Информация об авторских правах

Название книги: Любовь в павшем городе

Автор: Чжан Айлин

Издательство: Издательство «Пекин Октябрь литературы и искусства»

Дата публикации: 01.06.2012

ISBN: 978-7-5302-1116-8

Эта книга авторизована New Classic Culture Co., Ltd.

Авторские права ·Нарушение авторских прав должно быть расследовано. СОДЕРЖАНИЕ

первый ладан

второй ладан

Жасминовые таблетки

Сутра сердца

блокада

Влюбиться

Глазурованная плитка

Золотой Замок

Набор цепочек❀Первые благовония❀

Пожалуйста, найдите заплесневелую медную курильницу, доставшуюся вам от вашей семьи, зажгите горелку из стружек агарового дерева и послушайте, как я рассказываю историю о довоенном Гонконге. Когда вы зажжете горелку из стружек агарового дерева, моя история будет закончена.

В начале истории Гэ Вэйлун, самая обычная шанхайская девушка, стояла в коридоре большого дома посреди горы и издалека смотрела в сад. Вэйлун находится в Гонконге уже два года, но она до сих пор совершенно незнакома с роскошными жилыми районами на холмах Гонконга. Это был первый раз, когда она пришла в дом своей тети. Сад у тетиного дома представляет собой просто прямоугольную лужайку, окруженную невысокими белокаменными заборчиками со свастикой, а за забором — бесплодная гора. Этот сад кажется золотым лотком с красками, поднятым из воздуха в хаотичных горах. В саду также есть ряд аккуратно подстриженных вечнозеленых деревьев и две редкие клумбы с нежными английскими розами. Все они аккуратно расставлены и не беспорядочны, как и слабые рисунки гунби на лаковой пластине. В углу лужайки была посажена небольшая азалия, которая цвела. Цветки были розовыми с оттенком желтого и ярко-красными, как креветка. Источник в стене — всего лишь временная сцена. Кто знает, что одна-единственная искра может вызвать пожар в прерии? Пружина в стене распространяется за пределы стены. Дикие рододендроны цветут по всей горе, а горящий красный цвет горит до самого склона холма. За пределами рододендронов — густое синее море, в котором пришвартованы большие белые корабли. Не только сильный контраст цветов вызывает у зрителя головокружение и ощущение нереальности – контрасты есть повсюду, всевозможные непримиримые местные фоны и атмосфера времени, все это насильно смешивается воедино, создавая фантастическое царство.

Этот белый дом на склоне горы имеет обтекаемые формы и геометрический узор, напоминающий самый современный кинотеатр. Однако крыша была покрыта слоем старинной синей глазурованной черепицы. Стекла окон тоже зеленые, с узкой красной каймой, инкрустированной желтым куриным жиром. На окнах резные железные решетки, выкрашенные куриной масляно-желтой краской. Дом окружен широкими коридорами. Земля вымощена красным кирпичом и поддерживается рядом высоких белокаменных колонн высотой от двух до трех футов. Они являются наследием ранней архитектуры юга Соединенных Штатов. Через стеклянную дверь в коридор можно попасть в комнату для гостей, оформленную в трехмерном западном стиле, но здесь также есть несколько китайских предметов мебели, подходящих как для изысканных, так и для популярных вкусов. На каминной полке выставлены изумрудная табакерка и статуя Гуаньинь из слоновой кости, а диван окружает небольшая бамбуковая ширма. Однако этот немного восточного колорита явно ради иностранных друзей. Британцы проделали весь путь, чтобы увидеть Китай, поэтому нам пришлось показать им часть Китая. Но Китай здесь — это Китай в глазах жителей Запада, абсурдный, изысканный и забавный.

Гэ Вэйлун мельком увидела в стеклянной двери собственную тень — она сама была частью неповторимого восточного колорита колонии. На ней была уникальная форма средней школы Наньин: бирюзово-синяя бамбуковая рубашка длиной до колен с узкими штанинами хакама под ней, все еще в стиле поздней династии Цин; переодевание студенток, таких как Сай Цзиньхуа, было одним из средств, используемых властями Гонконга, чтобы угодить европейским и американским туристам. Однако, как и другие девушки, Вейлун любит моду. К бамбуковой рубашке она добавила флисовый жилет. Под короткой жилеткой обнажалась большая часть рубашки, отчего она все больше чувствовала себя ни ослом, ни лошадью.

Вэйлун посмотрел на стеклянную дверь, оделся и поправил волосы. Лицо у нее простое, но красивое, выпуклое. Теперь этот тип «пухлого лица» устарел. Глаза у нее были длинные и очаровательные, а глубокие отметины на двойных веках переходили прямо на виски. Тонкий нос, толстый и круглый рот. Возможно, выражению ее лица немного не хватает, но из-за этой тупости она еще больше демонстрирует нежное и честное древнекитайское чувство. Изначально ей было жаль свою светлую кожу, и она хотела загарить ее, чтобы она соответствовала стандартам здоровья и красоты новой эпохи. Но после того, как она приехала в Гонконг, у большинства красавиц из восточного Гуандуна, которых она видела, была оливковая кожа. Она училась в средней школе Наньин, где вещи были редкими и драгоценными, и не было недостатка в белых, которые влюбились в нее. Кто-то однажды сделал такой комментарий: Если красавицы с глубокими глазами и щеками из Хунани и Гуандуна подобны кисло-сладким свиным ребрышкам, то женщины в Шанхае подобны свинине, приготовленной на пару в рисовой муке. Вэйлун посмотрел на него, и это «непристойное замечание» внезапно пришло ему на ум. Она нахмурилась, отвернулась и прислонилась спиной к стеклянной двери.

Здешние тетушки и сестры кажутся игривыми персонажами, похожими на кисло-сладкие свиные ребрышки, тащат свои деревянные башмаки и пинают веревочки вверх и вниз по коридору. В это время я услышал, как старшая сестра деликатно окликнула: «Посмотрите, кто сидит в гостиной?» Сай Су сказал: «Я думаю, это из семьи матери молодой девушки». Слушая голос Су Су, я понимаю, что это он только что налил чай. У него длинное лицо и талия водяной змеи; хотя такая же коса свисает у него на спине, лоб зачесан скелетными волосами. Вэйлун не мог не задаться вопросом, к кому относится слово «юная леди»? Я никогда не слышал, чтобы у моей тети был наследник. Откуда у нее невестка? Может быть, это ее тетя? С тех пор, как ее тетя вышла замуж за Лян Цзитэна, богатого бизнесмена из восточного Гуандуна, и стала четвертой наложницей, она поссорилась с отцом Вэйлуна. Вэйлун еще не родился. Но я часто слышу, как об этом говорят члены семьи. Моя тетя на два года старше моего отца, то есть ей больше пятидесяти лет. Как ее еще можно называть любовницей? Горничная, должно быть, пожилая женщина, которая служит ей уже много лет и в данный момент не может изменить свой образ жизни. Пока я думал об этом, я снова услышал, как На Ди сказала: «Наша юная леди действительно редко встает так рано и уходит!» Другой фыркнул и сказал: «Это не тот призрак тринадцатого молодого мастера семьи Цяо, который сказал, что отвез ее в залив Репалс купаться!» Он посмотрел на него и сказал: «Ну, наверное, я не могу сказать, когда сегодня вернусь». Другой сказал: «Нет, после купания мне нужно пойти в Лидо, чтобы поужинать и потанцевать. Сегодня до рассвета меня попросили собрать вечернее платье и серебряные кожаные туфли и принести их переодеться. «Парень из семьи Цяо достаточно отвратителен! Я просто подумал, что она такая умная, что не сможет вырваться из его хватки!» Другой сказал: «Перестань жевать свой язык!» Перед ней кто-то есть. «Скажи ей, чтобы она возвращалась. Стыдно просить ее подождать». Другой сказал: «А что с ней? Вы сказали, что она из богатой семьи. Мы не можем так много общаться». Затем он рассмеялся тонким голосом и сказал: «Лучше ее отослать. Русский, который чинит рояль, скоро будет здесь. Услышав это, другой усмехнулся, захлопал в ладоши и сказал: "Значит, вы хотите освободить эту комнату, чтобы поговорить с Александром Александровичем". Вы дурачитесь! Интересно, почему ваша свекровь такая добросердечная, что вы не хотите оставить гостя здесь? Конечно же, на это есть причина! Он начал ее бить и услышал громкую пощечину, а другая закричала: «Если господин заговорит, то это сделает злодей!» ... Твои копыта действительно пинают людей!» Не успел он закончить свои слова, как прилетел изысканный сабо с красным лаком, золотыми ветвями и цветками сливы. Подойди, беспристрастно, случайно ударился Вейлуном по колену, боль заставила Вейлуна наклониться и потереть ногу. Когда он снова поднял глаза, смуглая красивая девушка с золотым петухом прыгнула шаг за шагом, наступила на деревянные сабо и ушла, даже не взглянув на Вейлуна.

Вэйлун не мог не разозлиться и снова подумал: «Короля ада легко встретить, но трудно быть ребенком». «Как ты смеешь не склонять голову, когда живешь под его крышей?» В этом сложность обращения за помощью. Глядя на эту ситуацию, сегодня надежды нет, так зачем оставаться здесь и раздражать? Просто сегодня я проделал весь путь на гору, потому что солгал и попросил отпуск из школы. Может быть, я не смогу завтра пропустить школу еще на один день? Может быть, моей тети завтра не будет дома. В этом вопросе не то, о чем можно договориться на собеседовании по телефону! После долгого колебания Фанг сказал: «Поехали!» Выйдя через стеклянную дверь, он увидел На Дянь, опирающуюся на каменный столб. Он взял хакама и ударил себя по икре. Синяк от удара все еще был немного красным. Черная девушка посмотрела на свое лицо в конце коридора и убежала. Диэр крикнул: «Дуйэр, не убегай! Я сведу с тобой счеты!» Диер улыбнулся и сказал: «Я провел так много времени, дурачась с тобой? Ты любишь что-то делать, просто подожди, пока русский дьявол не придет, чтобы что-то сделать с тобой». Хотя Ди'эр пробормотал, он проклял эту маленькую болтливость и не смог удержаться от смеха. Он обернулся, увидел Вейлуна и спросил: «Разве ты не собираешься сесть?» Вэйлун кивнул с улыбкой и сказал: «Я не собираюсь садиться. Приходи в другой день. Почему бы тебе не пойти со мной в сад, чтобы открыть дверь?»

Они вдвоем прошли по траве и посмотрели на маленькие железные ворота, раскрашенные в яркие цвета. Климат Гонконга влажный, и большинство богатых домов построено на каменном фундаменте высотой от трех до четырех футов. Поэтому, выйдя из этой двери, вам придется спуститься на сотню винтовых ступенек, чтобы добраться до дороги. Когда он дергал засов на двери, снизу раздался автомобильный сигнал. Диэр появился из ниоткуда и по диагонали прошел Вейлуна и Диэра. Он побежал по каменным ступеням, смеясь и крича: «Барышня вернулась! Барышня». Молоко вернулось!» Дианди пожала плечами и усмехнулась: «Это такое большое дело, но стоит рискнуть своей жизнью, чтобы занять первое место! Обычно ты раб, но я терпеть не могу этот презренный взгляд!» Он развернулся и вошел. Вейлун осталась одна стоять у железных ворот; ее беспокоила суета и суета Куйэр, что заставило ее немного растеряться. Она придержала железную дверь открытой и посмотрела вниз. Дверь машины открылась. Из машины вышла миниатюрная молодая женщина в костюме. Она была одета в черное, с зеленой сеткой, свисающей с полей черной соломинки На сетке был изумрудный паук размером с ноготь, блестевший в солнечном свете. Он полз по ее щеке. Когда было светло, он был похож на слезу, которая вот-вот упадет, а когда было темно, он был похож на крота. Сеть была длиной в два-три метра, висела на плечах, как шарф, развеваясь в воздухе, но он казался молодым человеком. Она вытянула голову, чтобы попрощаться с ней. Она напрягла шею и поднялась по ступенькам. Куйэр подошел к нему с веселым лицом и спросил: «Почему бы тебе, тринадцатому молодому господину семьи Цяо, не подойти и не выпить пива?» Женщина сказала: «У кого есть время потусоваться с ним?» Куйэр услышал, что ее тон был неправильным, поэтому он быстро спрятал улыбку, взял в ее руку маленькую коробку из ротанга и прошептал: «Это пора уставать! Слишком поздно возвращаться!» Женщина оглянулась и увидела, что машина уехала, затем сильно плюнула на землю и сказала: «Уходи, не возвращайся больше!» Видя, что она действительно злится, Туйэр больше не смела вмешиваться. Рот, женщина взглянула на Найера. Сначала она выглядела пренебрежительно, чтобы жаловаться ей. Найер, Баба пригласил меня на пляж рано утром. Оказалось, что он использовал меня как прикрытие. Он хотел Марин Чжао, в их кантонской семье строгие правила, и они боятся, что ее отец не согласится. Под присмотром старейшин у дочери семьи Чжао будет талисман. Жалко, что он может поведать мне такую ​​идею!» Куиэр поспешно топнула ногой и вздохнула, черт возьми. Женщина проигнорировала ее и сказала на одном дыхании: «Для меня характерно побеждать людей. Ты, Джо, не понимаешь, что сказал, и дразнишь меня. В моих глазах так много людей. Если у всех в глазах я, другого человека быть не может. Когда я всю жизнь пою и пою в частном саду, не моя очередь играть в няню! Давайте есть вино. Вы не привыкли быть гостем! Маленький ублюдок по имени Джо, твой отец получил рыцарское звание, льстив англичанам, а твоя мать — португальская сука неизвестного происхождения, которая считает фишки в ларьках Макао. Ты такой храбрый, ты создаешь проблемы на глазах у моей матери!» Он отругал, поднял вуаль из-под шляпы и пошел вверх по ступенькам.

Только тогда Вейлун увидел ее лицо. Ведь она была на несколько лет старше. Она была белой и слегка зеленой, а ее губы были покрыты пурпурно-черными румянами, которые в этом сезоне стали новым «тутовым красным» в Париже. Но Вейлун знал эту пару глаз, которые, казалось, спали, но не спали. В фотоальбоме отца был пожелтевший «семейный портрет», на котором были эти глаза. Красавица постарела, а глаза — нет. Сердце Вэйлуна было потрясено, и его лицо не могло не вспыхнуть, а затем он услышал, как Куйэр последовала за своей тетей и спросила: «Каким бы непослушным ни был этот мальчик из семьи Цяо, он не может быть более непослушным, чем ты. Неужели ты не можешь сопровождать его, чтобы забрать мисс Чжао?» Затем женщина просияла и сказала: «Я не обязательно такая глупая! Как только он предложил это в машине, я сказала: «Хорошо, иди забери ее, но мы трое такие жесткие, иди еще раз». Найди кого-нибудь». Он согласился, но посоветовал сначала забрать Марлен Чжао, чтобы г-н Чжао снова не вызывал подозрений. Я сказал: «Не было бы лучше, если бы мы пригласили г-на Чжао прийти? Я не умею плавать, и г-н Чжао тоже не умеет. У нас также есть компания, чтобы лежать на пляже». Мужчина по имени Цяо долгое время ничего не говорил и наконец сказал: «Забудь об этом, только мы вдвоем!» Я сказал: «В чем дело?» Он просто опустил голову и поехал. Я увидел, что он был почти в заливе Репалс, поэтому заставил его поехать назад на одном дыхании. Он так устал, что не мог остановиться, чтобы выпить бутылку газировки, поэтому я наконец вздохнул с облегчением. Стоит ли мне отменить этот пост или найти кого-то другого, чтобы заполнить вакансию?" Женщина наклонила голову и на мгновение задумалась: "Кого я приглашу?" Чжунъён, он напивается после того, как слишком много выпил. О? Помните этого армейского лейтенанта, не позволяйте ему прийти к вам в следующий раз, он будет смотреть ерунду только тогда, когда он пьян, это неприлично!" Найер неоднократно смеялся. Женщина снова спросила: «Сэр Цяо Чэн звонил?» Куйэр покачал головой и улыбнулся: «Я действительно не понимаю. В прошлом, когда наш отец был жив, три поколения семьи Цяо постоянно звонили по телефону в течение всего дня. Они тайно пытались всеми способами доставить неприятности молодой госпоже, что напугало всех среди нас. Я боюсь, что мастер расстроится, если узнает об этом. Теперь все друзья молодой госпожи перешли дорогу Мин. Женщина сказала: «Что такого сложного понять? Чтобы быть интересным, нужно быть скрытным!» Гуэр сказал: «Боюсь, они не будут завидовать, если я найду подходящего человека!»

Вэйлун смело шагнула вперед и позвала тетю. Ее тетя, госпожа Лян, подняла подбородок и посмотрела на нее прищуренными глазами. Вэйлун сама подписалась: «Тётя, я дочь Гэ Юкуна». Госпожа Лян сразу же спросила: «Гэ Юкунь мертв?» Вэйлун сказал: «Мой отец все еще здесь». Г-жа Лян сказала: «Он знает, что вы пришли навестить меня?» Вэйлун на мгновение потерял дар речи. Г-жа Лян сказала: «Пожалуйста, поторопитесь и дайте ему знать. Здесь большая суета! Вам здесь не место гулять. Я не буду оскорблять ваше доброе имя!» Вэйлун сказал с улыбкой: «Я не виноват, что моя тетя злится. Мы так долго были в Гонконге и не пришли поздороваться с ней. Это действительно чертовски хорошо!» Госпожа Лян сказала: «О! Итак, вы пришли сюда сегодня специально, чтобы поздороваться. Да! Я слишком волнуюсь. Я просто думаю, что вы не ходите в Зал Трех Сокровищ. В конце концов, Вэйлун был настолько молод и нежен, что больше не мог с этим справляться. На его лице была густая улыбка, но теперь улыбка застыла на его губах.

Туиэр была рядом и увидела, что ей слишком неловко уйти со сцены. Он не выдержал и сказал с улыбкой: "Я еще не говорил, откуда мне знать, что я одолжил деньги? Но, как говорится в старой поговорке, меня три года назад укусила змея, и я боюсь веревки! Мисс Ге, вы чего-то не знаете. В нашем особняке круглый год постоянный поток родственников и односельчан, приезжающих заняться сексом. Девушка такая робкая. Не теряйте терпения, девочка. Они приезжают в гости к родственникам издалека. Вы с женой должны сказать что-нибудь друг другу перед уходом. Пожалуйста, посидите немного в гостиной и дайте нам отдохнуть, юная леди, а после этого я вам позвоню». Госпожа Лян слегка улыбнулась и сказала: «Я слышала, что вы пришли извиниться за меня. Вам следует заняться своими делами. Я не знаю, сколько чаевых вы получили!» Как будто я никогда не видел денег! Понимаете, эта девушка не похожа на человека с большими деньгами, боюсь, она меня не купит!» Хотя Туйэр хотела помочь Вейлуну, эти два слова смутили ее. Вэйлун выдавил улыбку, но его лицо стало красно-белым, а выражение лица стало неуверенным. Куйэр снова пробормотала рядом с ухом госпожи Лян: «Юная леди, вы всегда забываете, что доктор Фэн в салоне красоты посоветовал вам не хмуриться, так как в уголках ваших глаз легко образуются гусиные лапки». Услышав это, госпожа Лян действительно стала приятной. Куйэр снова сказал: «Стою под палящим солнцем и внимательно рассматриваю веснушки!» Порыв ветра уговорил госпожу Лян войти в дом.

Вэйлун стояла одна на солнце, на какое-то время ошеломленная, ее щеки и щеки были обожжены солнцем; две линии слез, катившихся вниз, казались еще холоднее, попадая прямо в самое сердце. Она подняла тыльную сторону руки, чтобы вытереть ее, лениво вышла в коридор и села в гостиной. Я подумал про себя: репутация моей тети снаружи не очень чистая. Я просто думаю, что люди, распространяющие слухи, намеренно пытаются разрушить семью вдовы. Кроме того, Лян Цзи Тэн — один из самых богатых людей Гонконга, а моя тетя была его любимым человеком при жизни. Завещание специально выделило ей крупную сумму денег. Отель находится снаружи, и здесь много завистливых людей, поэтому, естественно, трудно говорить хорошие вещи. Теперь, глядя на ситуацию, это действительно так! Я просто пришел сюда, чтобы намутить беду в мутной воде, девичий дом, даже если я прыгну в Желтую реку, я не смогу ее смыть! Мне придется полностью опрокинуть план и подумать об этом еще раз, но в данном случае это не стоит того гнева, который я перенес сегодня! Думая об этой сцене, мне снова стало грустно.

Хотя семья Ге принадлежала к среднему классу, Вэйлуна тоже баловали. Она никогда не сталкивалась с таким ограблением лицом к лицу. Ей было грустно. Она могла слабо слышать, как кто-то кричит на кого-то вон там, кто-то хлопает дверью и кто-то рыдает. Маленькая девочка зашла в гостиную, чтобы убрать разбитые чашки. Другая девушка поспешно последовала за ней, одернула рукава и спросила: «С кем вы разговариваете, юная леди?» Характер?» Этот сказал с улыбкой: «Ты ругаешь Ди Ди, почему ты так напуган?» Другой сказал: «Как ты попал в беду?» Другой сказал: «Я не мог пригласить сэра Цяо Чэна. Я узнал, что Ди Ди встречалась с ним несколько раз. Она была так рада пригласить ее на свидание, что ей не пришлось приходить в дом, чтобы воспользоваться ею». Вейлун также услышал от них несколько слов. Я увидел двух человек, несущих чайные чашки и выходящих из дома.

Вэйлун поднял глаза и увидел над пианино кактус на сапфировом диске, который вот-вот расцветет. Толстые зеленые листья ковырялись вокруг, словно зеленая змея; красный изгиб на ветке напоминал змею, выплевывающую семена. Занавес позади Хуа сдвинулся, и Суйэр вышла с улыбкой. Вэйлун бессознательно вздрогнул. Туиэр помахала ей, и она последовала за ней в зал. Туйэр тихо рассмеялась: «Вы пришли в неудачное время и заставили девушку выйти из себя. Когда вы вернулись, я почувствовал себя некомфортно. Теперь это был беспокойный член семьи, который нарушил ее табу и напал с обеих сторон, в результате чего девушка была обижена». Вэйлун засмеялась и сказала: «Сестра, то, что я сказал, серьезно! Где со мной поступили несправедливо? Это правда и то, что старшие высмеивали детей. Не говоря уже о ее собственной тете, близкой родственнице ее собственной плоти и крови? Всего пара побоев ей не причинит вреда». Найер сказал: «Девушка действительно разумная». Он провел ее в небольшой кабинет со старомодным китайским декором. беленые стены, лазуритовая лаковая скатерть на полу, золотистые лаковые столы, ярко-красные штофные подушки на стульях и ярко-красные штофные занавески; такой старинный дамаст редко встречается среди людей поколения Вэйлуна, за исключением пододеяльников. На земле стоит квадратная бутылка из перегородчатой ​​ткани высотой около двух футов. Цветки все маленькие, белые. На первый взгляд они похожи на туберозы. Только тот, кто долгое время жил в Южном Китае, узнает в них полевые цветы Тамба.

Поскольку у Вэйлуна были эти сомнения только сейчас, он подумал, что, раз уж он пришел, то, если он не напрасно, он, естественно, обратится с просьбой к своей тете в соответствии с первоначальным планом. Ей решать, хочет она этого или нет. Возможно, мне повезло, что она этого не сделала. Думая об этом таким образом, я почувствовал себя спокойно. Оглядевшись, я почувствовал, что эта комната вульгарна, но удивительно вульгарна. Госпожа Лян неуклюже сидела на высоком стуле, зацепившись одной ногой за подлокотник стула, а ее золотые плетеные туфли на высоком каблуке болтались на кончиках пальцев ног, готовые в любой момент упасть на пол с щелчком. Шляпа на ее голове снята, и она, как обычно, носит зеленый пучок цвета попугая. Вэйлун не мог не догадаться, какого цвета должны быть волосы под пучком. Его покрасили? Вэйлун стоял перед ней, и она, казалось, ничего не знала. Она просто хлопнула себя веером банана по лицу, как будто спала.

Вэйлун колебался и собирался уйти, когда госпожа Лян произнесла сквозь зубы два слова: «Садитесь!» После этого она замолчала, словно ожидая, пока заговорит другая сторона. Я говорю правду: два года назад из-за слухов о войне в Шанхае наша семья бежала в Гонконг, и я поступил здесь в среднюю школу Наньин. Теперь, когда уровень жизни в Гонконге растет день ото дня, сбережения моего отца больше не могут поддерживаться. В то же время текущая ситуация в Шанхае также улучшилась. Пришло время вернуться в Шанхай. Но я полагал, что, если я буду хорошо учиться здесь, я смогу получить высшее образование следующим летом. Но если я останусь в Гонконге один, мне придется не только оплачивать расходы на проживание, но и я не смогу позволить себе платить за обучение. Я промолчал об этом и даже не говорил об этом в присутствии родителей.

Тонкие руки госпожи Лян потерли стебли бананов, и часть солнца просочилась через жилки бананов и обернулась на ее лице. Она сказала: «Мисс, вы все продумали, но вы не поставили себя на мое место. Даже если я готова помочь, я не смогу помочь вам; если ваш отец узнает, он обязательно укусит меня, чтобы похитить хорошую девочку. Кто я из вашей семьи? чем беднее семья, тем вонюче и твердее кирпичи в туалете. Вот что я сказал!» Вэйлун сказала: «У моего отца такой занудный характер, и он не может его изменить, как бы усердно он ни говорил. Неудивительно, что моя тетя злится. Но спустя столько лет моя тетя стала такой терпимой. Может ли быть так, что она все еще заботится о наших детях?» сказала г-жа Лян. : "Я всего лишь маленькая девочка! Я просто обожаю жевать это старое пшено и гнилые семена кунжута! Я просто не могу забыть, что он сказал!" Ее веер был наклонен в сторону, и несколько прядей золотого солнечного света просачивались сквозь веер и касались ее рта, словно усы тигровой кошки, вибрирующие и готовые к полету.

Вэйлун улыбнулась и сказала: «Тетя не может этого забыть, и я не могу этого забыть. Мой отец совершил словесный грех, и моя тетя должна дать мне шанс искупить вину. Моя тетя дала мне образование, и я твой ребенок. Я буду медленно отплачивать тебе в будущем!» Госпожа Лян просто руками оторвала ребра бананового веера, отрывая его снова и снова. Вэйлун вдруг поняла, что закрыла лицо веером, и оказалось, что она смотрит на нее через щель веера! Я не мог не покраснеть. Госпожа Лян опустила руку, медленно постучала веером по подбородку и спросила: «Вы планируете жить и учиться?» Вейлун сказал: «Моя семья уехала, и я думаю, что мне придется жить в кампусе. Я поинтересовался: жить в школе не намного дороже, чем ездить на работу». Г-жа Лян сказала: «Неважно, дорого это или нет. Если вы живете со мной, вокруг меня много людей, которые могут поговорить со мной. В любом случае, дома есть машина. Не будет неудобно отправлять вас в школу каждый день». Вэйлун сделал паузу и сказал: «Это самое лучшее!» Г-жа Лян сказала: «Это только одно. Сможешь ли ты заставить своего отца молчать?» Вэйлун сказала: «Если мой отец откажется, я больше не вернусь к тете». Госпожа Лян хихикнула: «Хорошо!» Просто придумайте свою собственную ложь, чтобы обмануть его». Вэйлун возражал, что он не будет лгать, но госпожа Лян перебила его и спросила: «Умеешь ли ты играть на пианино?» Вэйлун ответила: «Я училась этому два или три года, но у меня это не очень хорошо получается». Я думаю, что старомодное обучение твоего отца никогда не позволит тебе выйти на улицу, чтобы пообщаться. Он не знает, что даже если ты уйдешь из суда, тебе придется провести свою жизнь, не видясь с людьми. Она сказала, и Вэйлун согласился. Госпожа Лян снова сказала: «Если вы умеете играть в теннис, мне будет с кем потренироваться». Вейлун сказал: «Вы можете играть». Госпожа Лян спросила: «У вас есть какая-нибудь одежда для игры в теннис?» Вэйлун сказал: «Это спортивная одежда из школы». Госпожа Лян сказала: «О! Я знаю, я стара. Фонарь хакама выглядит странно. Вы можете примерить мою спортивную одежду на размер. Завтра придет портной, и я попрошу его сшить ее для вас». Затем она попросила Вэйэра найти гусино-желтую шелковую рубашку и короткую хакама голубовато-серого цвета. Вейлун почувствовала, что оно для нее слишком велико, поэтому Вейэр воспользовалась булавкой, чтобы сложить его на талии. Госпожа Лян сказала: «У вас слишком тонкие ноги, но молодые девушки всегда намного тоньше». Вэйлун втайне волновалась и хотела пойти домой и сказать родителям, чтобы посмотреть, как они отреагируют, поэтому она поспешно ушла, переоделась, взяла зонтик и вышла. Дверь ей открыла маленькая девочка. Куйэр пришла сюда специально, помахала рукой с улыбкой и сказала: «Удачи, девочка!» Ее внимательность отличалась от прежней.

Вэйлун спустился с горы по дороге. Солнце уже село на западе. Горы позади были ярко-красными и фиолетовыми, переплетенными золотыми нитями и бурлящими жизнью, словно фирменные рисунки на крышках коробок для сигар. Пальмы и бананы по всей горе сожжены ядовитым солнцем в желтые сосновые завитки, похожие на сигарный табак. Закат на юге быстрый, а сумерки — всего лишь вспышка. Здесь солнце еще не зашло, а там, в конце горной дороги, дым и деревья размыты, и на зеленой земле уже лежит лунная тень. Вэйлун шла на восток, и чем дальше она шла, тем белее и ярче становилась луна, похожая на толстогрудого белого феникса, примостившегося на повороте дороги и гнездящегося в ветвях деревьев. Чем дальше я шел, тем больше я чувствовал, что луна находится глубоко в дереве передо мной. Когда я добрался до него, луна исчезла. Вэйлун остановился и на некоторое время отдохнул, чувствуя себя немного сбитым с толку. Оглядываясь назад на дом моей тети, я смутно вижу желтую землю и оконную решетку с красными краями, а зеленое стекло отражает цвет моря. Возвышающийся белый дом, покрытый зеленой глазурованной плиткой, чем-то напоминает древний императорский мавзолей.

Сама Вейлун почувствовала себя ученым из «Странных историй из китайской студии». После подъема на гору, чтобы навестить родственников, особняк знатной семьи в мгновение ока превратился в большую гробницу. Она, возможно, не удивилась бы, если бы белый дом семьи Лян превратился в могилу. Она видела, что ее тетя была способной женщиной, которая одной рукой держала колесо времени. В своем маленьком мире она сохранила похотливую атмосферу поздней династии Цин и за закрытыми дверями стала миниатюрной вдовствующей императрицей Цыси. Вейлун подумала так: «Что касается меня, то я вошла в этот призрачный мир с открытыми глазами. Если я одержим злыми духами, кого я виню? Но мы, в конце концов, мои тетя и племянник. естественно, понимаю и никогда не поверю этим скучным слухам». В тот день она вернулась и тщательно обдумала это. На глазах у отца ей пришлось связаться с матерью. Она бы устроила ловушку властям Шанхая, и шансов разоблачить ложь было бы меньше. Приняв решение, она рассказала матери, как именно она пошла навестить свою тетю, как ее тетя согласилась оплатить обучение и позволить ей жить дома, но проигнорировала то, что она видела и слышала о семейном положении госпожи Лян.

Хотя ее мать беспокоилась о том, чтобы позволить ей остаться одной в Гонконге, она также не хотела, чтобы она откладывала учебу. Истории, которые рассказывала моя тетя в прошлом, давно прошли и стали реликвиями истории, и со временем люди будут забыты. Теперь, когда моя тетя подросла, она, естественно, стала другой. На этот раз она положила конец своей прошлой обиде и сделала щедрое пожертвование, чтобы помочь племяннице учиться. Это самое лучшее. Мать Вэйлун изначально хотела подойти к двери, чтобы сказать спасибо лично, но Вейлун изо всех сил старалась остановить ее, сказав, что госпожа Лян собирается в больницу, чтобы удалить аппендикс в ближайшие два дня, и врач приказал ей отдохнуть. Я не видел свою тетю много лет. Встретившись с ней, я неизбежно буду плакать и разрыдаться, что, возможно, не подходит моему больному организму. У госпожи Гэ не было другого выбора, кроме как сказать Гэ Юкуну, что из-за отличных оценок Вэйлун директор посмотрел на нее в ином свете и назначил ей стипендию, чтобы она могла жить и учиться бесплатно. Гэ Юкун изначально был неряшливой знаменитостью и привык немного раздеваться. Он не был таким вежливым, как его жена. Услышав это, он лишь несколько слов похвалил дочь и не собирался навещать директора и лично благодарить его за усердный труд по воспитанию талантов.

Пожилая чета семьи Ге очень хотела вернуться домой, поэтому поспешно собрала чемоданы и вернулась в свой дом. В доме готовила только одна старушка. Она много лет работала в Шанхае, и они все равно последовали за ней обратно в Шанхай. Другая грубая работница, госпожа Чен, была нанята в Гонконге, поэтому она потратила свою зарплату, чтобы отправить ее в путь. Вейлун отправила своих родителей на лодку. Было уже темно. Мать Чэнь сопровождала ее, неся чемодан и направляясь к дому госпожи Лян.

Это был влажный весенний вечер, а горы Гонконга славятся своим туманом. Белый дом семьи Лян был липким и растворялся в белом тумане. Только свет дрожал в зеленых окнах, и зелень была слабой, квадрат за квадратом, как кубики льда в мятном джулепе. Постепенно кубики льда растаяли в воду – туман сгустился, и свет в оконных стеклах исчез. Семья Лян — единственная семья на этой улице. Асфальтированная горная дорога пуста и тиха, но там выстроен ряд машин. Вэйлун подумал про себя: «Сегодня неудачное время. Моя тетя угощает меня лакомством, так как же мне успеть поприветствовать меня?» На протяжении всего пути вверх по лестнице возле маленькой железной двери стоял только старинный дворцовый фонарь с красной медью и цветами. Когда люди подошли к двери, они все еще чувствовали, что в двери не слышно ни звука, и не было похоже, что там был гость. Они внимательно прислушались, а затем услышали слабый звук перетасовки карт. Должно быть четыре или пять столов для игры в маджонг.

По сравнению с компактными, современными и экономичными номерами в Шанхае, глубокие особняки в Гонконге имеют другую атмосферу. Вэйлун уже собирался позвонить в колокольчик, когда Мать Чен сказала сзади: «Будьте осторожны, здесь собаки!» Прежде чем она успела закончить предложение, группа собак начала вместе лаять. Мать Чен запаниковала. На ней было новенькое синее платье из бамбуковой ткани, накрахмаленное до жесткой структуры. Когда мужчина смутился, он начал тереть свое синее тканевое пальто, заставляя бамбуковую ткань шуршать. Она и Дянь и Дяньэр госпожи Лян заплели свои косички в косички, но ее косички были связаны с убийственным намерением, как стальной кнут из девяти секций в романе о боевых искусствах. Вэйлун вдруг почувствовал, что не знает ее и никогда не смотрел на нее объективно — оказалось, что опытные слуги в его семье были настолько недостойны успеха! Потому что он сказал: «Мать Чэнь, вперед! Если подождешь еще немного, будет страшно идти по горе. Я дам тебе два юаня, чтобы ты взял машину. Просто оставь коробку здесь, и кто-нибудь ее заберет». Он отослал Мать Чен и позвонил в колокольчик.

Вошла маленькая девочка. Только что были сыграны восемь раундов игры в карты, и она собиралась сесть. Когда госпожа Лян услышала, что приедет ее племянник, она заколебалась. Она всегда была осторожна в денежных операциях. На этот раз она планирует потратить много денег на племянницу. Она еще не определилась. Она задается вопросом, есть ли будущее у этой маленькой девочки и стоит ли в него вкладывать деньги? Эта плата за обучение не является ни большой, ни маленькой. К счастью, деньги еще не были переданы. С тем же успехом вы могли бы воспользоваться возможностью сегодня вечером угостить гостей и попросить ребенка переодеться и выйти встречать гостей. Как говорится: «Настоящее золото огня не боится». Естественно, это было понятно сразу. Это всего лишь одно. Все присутствующие здесь сегодня мужчины и женщины были подобраны и организованы с огромными усилиями. Если эта девушка действительно станет блокбастером, молодой Феникс затмит старого Феникса, что обязательно вызовет переполох и нарушит баланс. Если бы Вэйлун не помог, было бы плохо. Было бы еще более обидно, если бы посреди мероприятия появился ребенок, похожий на бревно. С другой стороны, жадных людей было слишком много. Госпожа Лян взглянула на тощего маленького старика, сидевшего перед ней. Он был единственным оставшимся среди бесчисленных любовников в годы ее расцвета. Его звали Ситу Се. Это был небольшой богатый человек из Шаньтоу, владевший фабрикой по производству эмалированных туалетов. Хотя у г-жи Лян много контактов, ее всегда больше интересовали местные гангстеры Гонконга и что-то вроде официальных джентльменов. Причина, по которой она не хочет расставаться с этим бизнесменом, заключается в том, что он знающий и обаятельный. Эти двое знают друг друга уже давно, но госпожа Лян на самом деле очень боится его и немного щепетильна ко всему, что встает у него на пути. Ситу Се и г-жа Лян вместе уже двадцать лет, и это также потому, что он знаком со своим характером и внимателен, и хотя г-жа Лян не проявляет к нему неуважения, ей не нужно тратить на него деньги. Она предоставляет свое место для угощения гостей. Сцена красивая, а развлечения продуманные, так почему бы не сделать это. Сегодняшняя карточная игра посвящена тому, что Ситу Се возвращается в Шаньтоу, чтобы жениться на своей дочери, и госпожа Лян попрощалась с ним. Если он влюбится в Вэйлуна, боюсь, он не сможет вернуться в Шаньтоу и вызвать всевозможные осложнения. Госпожа Лян тихим голосом позвала Куйэр и приказала: «Иди и разберись с ребенком семьи Ге. Просто скажи ей, что я не могу держаться от нее подальше. Я увижу ее завтра утром. Спроси ее, ужинала ли она? Синяя комната для гостей предназначена для нее. Ты проводишь ее вверх». Куиэр согласился и вышел. Она надела снежно-зеленый облегающий жакет, изумрудно-синие узкие браслеты и сунула руки под белый плоский золотой жилет. Она все еще была одета как горничная из эпохи «Сна о красных особняках». Только это плоское лицо, без макияжа, только слой прозрачного масла и медный цвет кожи, имеет свое очарование. Как только он увидел Вэйлуна, он бросился вперед, взял чемодан и сказал: «Моя жена весь день думала о тебе, спрашивая, почему ты еще не пришел. К сожалению, сегодня очень много гостей». Затем она добавила: «Они все пожилые джентльмены и леди. Моя жена боится, что вы не сможете с ними поговорить и будете такими жесткими. Попросите девушку накрыть еще один стол для ужина наверху. «Спасибо», — сказал Вейлун. «Тогда я отведу вас в вашу комнату. Если вы проголодаетесь ночью, просто позвоните в звонок и попросите сэндвич-хлеб. На кухне никого не будет до рассвета».

Когда Вэйлун поднялась наверх, внизу обедали люди, а по радио мелодично играла музыка. Комната Вейлуна была маленькой, как лодка. Его толкали звуковые волны, и полустарый настенный светильник из красной марли, казалось, покачивался. Люди плавали в комнате, чувствуя себя расслабленными и счастливыми. Вэйлун открыла жемчужную занавеску и прислонилась к подоконнику, чтобы выглянуть наружу. Снаружи был узкий балкон, и огромный туман за железными перилами был туманным и молочно-белым. Это было все равно, что смотреть на море с палубы. Вэйлун открыл чемодан и приготовился положить одежду в ящик. Когда она открыла шкаф, то увидела, что внутри висит одежда. Они были полны золотой и зеленой одежды. Она вздохнула и сказала: «Чьи это? Должно быть, моя тетя забыла освободить этот шкаф». В конце концов, она была еще ребенком и не могла не запереть дверь. Она тайно примеряла их один за другим, но все подошли. Она вдруг поняла, что оказалось, что эту одежду специально для нее купила тетя. Домашние парчовые халаты, марлевый шелк, мягкий атлас, полупальто, длинные пальто, накидки для пляжа, пижамы, халаты, вечерние платья, дневные наряды для коктейлей и полуофициальные обеденные наряды для встречи гостей дома. Как студентка может использовать так много? Вэйлун быстро сняла с себя кусок обеденной одежды и бросила его на кровать. Колени ее подкосились, и она села на кровать. Ее лицу стало жарко, и она прошептала: «Какая разница между покупкой кого-то в доме Чансана?» Посидев некоторое время, он встал и повесил одежду на вешалки одну за другой. Раньше на боковой стороне одежды висел небольшой белый атласный мешочек, наполненный семенами сирени, наполнявшими шкаф ароматом.

Вэйлун наклонился вперед, чтобы разобрать сумочки, и внезапно услышал взрыв смеха женщины внизу. Это было гладко и сладко. Она не смогла удержаться от смеха и сказала: «Я слышала от Наэра, что сегодняшние гости — все пожилые дамы и господа. Я не знаю, старые эти господа или нет, но у дам не только нет темперамента леди, у них нет даже вида молодой леди!» Закончив трапезу внизу, они перетасовали карты и принялись танцевать под граммофон. Вэйлун всю ночь не закрывала глаз, а когда она закрывала глаза, она была в трансе, примеряя одежду одну за другой; шерстяные ткани, пушистые, словно провокационный джазовый танец; толстый бархат, похожий на меланхолическую классическую оперную тему; мягкий сатин, как «Голубой Дунай», прохладный и призрачный, струящийся вокруг человека, струящийся по всему телу. После того, как я немного задремал, музыка изменилась, и я снова проснулся. Внизу играла запыхавшаяся румба. Вэйлун не могла не подумать о длинной фиолетовой шелковой юбке в шкафу и начала танцевать румбу, пиная и щелкая, издавая шуршащие звуки. Подумав об этом, она прошептала всем внизу: «Вы бы тоже посмотрели!» Когда она сказала это, только ее губы шевелились, и не издавалось ни звука. Однако она все же протянула руку, чтобы натянуть одеяло и прикрыть голову, но ее никто не услышал. Она снова прошептала: «Давай посмотрим!» Потом она уснула с улыбкой.

На следующий день она привыкла вставать рано, поэтому закончила мыться и спустилась вниз в восемь часов. В это время карточные игры закончились, а гостиная наполнилась дымом, цветами и хаосом. Туйэр наблюдала, как маленькие девочки убирают вазы с конфетами. Госпожа Лян сняла туфли, села на диван, скрестив ноги, курила и ругалась. Туан наклонился над карточным столом, взял кости для маджонга и бросил их одну за другой в шкатулку из красного сандалового дерева, издав лязгающий звук. На голове госпожи Лян был креповый пучок темно-синего цвета; из ее ушей торчали две бриллиантовые подвески, сверкая и блестя, как будто она подмигивала и улыбалась; но лицо ее было стоическим. Увидев вошедшего Вэйлуна, он кивнул и спросил: «Когда ты пойдешь в школу? Попроси кучера отвезти тебя туда. К счастью, он только что вернулся после проводов гостей и еще не лег спать». Вейлун сказал: «Мы еще не закончили весенние каникулы». Госпожа Лян сказала: «Правда? ...Иначе, давай сегодня мило поговорим, а я сейчас очень устану. Туэр, иди приготовь завтрак для девушки». Сказав это, он просто сделал вид, что Вейлун нет рядом, и пошел выкурить сигарету.

Увидев приближающуюся Вэйлун, Кан Кан подумал, что госпожа Лян закончила ее ругать, поэтому взяла коробку с карточками и ушла. Госпожа Лян крикнула: «Стой!» Диан Диан стоял к ней спиной. Г-жа Лян сказала: «Не говори о том, что было между тобой и Цяо Ци в прошлом. Я ругала тебя так много раз, но ты просто оставался глухим! Теперь я не позволяю этому ребенку приходить к двери, а ты все еще тайно идешь его искать. Извините, я не знаю! Вы такая подлая, вы так любезны с ним! Вы прирожденная маленькая девочка!» В конце концов, ты еще молод перед Вэйлуном. На мгновение он не мог отделаться от лица и усмехнулся: «Я его так угождаю, но они меня все равно не хотят! Я не маленькая девочка, поэтому они до сих пор не смеют спросить совета. Я не знаю, почему!» Г-жа Лян вскочила, дала ей пощечину, а затем начала закатывать истерику, крича: «Кто еще создает проблемы перед тобой? Никто». Это не водитель рикши семьи Цяо. Вы позаботились обо всех детях в семье Цяо. Боюсь, ты даже не сможешь отпустить водителя рикши. Госпожа Лян села и сказала: «Просто скажи это!» Расскажите это журналистам. Я так доволен этой бесплатной пропагандой. У меня нет родственников и детей. У меня много денег. Кого мне бояться? Вам следует перестать путаться. Я был твоим начальником столько лет, что ты думаешь, что я не смогу тебе помочь».

Канди повернулся и взглянул на Вейлуна, затем скривил губы и сказал: «Не то чтобы ты не смог меня победить! Замена была здесь уже давно. На этот раз я доволен своей собственной плотью и кровью, и вся семья может жить любящей и нежной жизнью, а богатство и богатство не перейдут к посторонним». Г-жа Лян сказала: «Почему ты снова тащишь за собой кого-то еще? Ты такой грязный! Изначально я планировала быть с тобой полегче. Давай сведем счеты. Я слишком устала, чтобы с тобой возиться. «Убирайся отсюда!» Г-жа Лян сказала: «У тебя даже нет шанса выделиться после нескольких лет, проведенных здесь!» У тебя есть покровитель. У меня есть кто-то с тобой, губернатор Гонконга. Если ты оставишь меня, никто не посмеет принять тебя!» Ди Ди спросил: «Является ли Гонконг единственным местом в мире?» Госпожа Лян сказала: «Ты не можешь убежать!» - сказал Ди Ди. «Могут ли мои родители контролировать меня?» Г-жа Лян сказала: «Твоя мать не глупа. У нее все еще есть семь или восемь детей, которые умоляют меня о повышении. Она хочет, чтобы я позаботился о твоих сестрах. Естественно, она не осмелится ослушаться моих слов и забрать тебя обратно, чтобы строго контролировать тебя». Суй Суй был ошеломлен. Некоторое время он не понимал, что имела в виду госпожа Лян. Спустя долгое время он встал и заплакал. Куиэр поспешно шагнул вперед, наполовину вытолкнув, наполовину вытащив ее из комнаты, отругав ее: «Это молодая леди тебя испортила, а у тебя ничего нет! Тебе следует знать лучше; когда характер молодой леди закончится, мне придется дать тебе приданое».

После того, как Диэр и Ди Ди вышли из комнаты, маленькая девочка прокралась внутрь, дала госпоже Лян тапочки и прошептала: «Вода для ванны молодого мастера готова. Уже поздно, но ты хочешь лечь спать и отдохнуть после принятия ванны?» Госпожа Лян надела туфли, бросила сигарету в горшок с азалиями, встала и ушла. Азалии цветут плотными слоями. Сигарета застряла в лепестках и мгновенно сгорела до желтого цвета.

Вэйлун некоторое время стояла одна в гостиной, и маленькая девочка пришла, чтобы пригласить ее во внутреннюю комнату позавтракать. После еды она поднялась наверх в свою спальню и в оцепенении стояла перед окном. За окном прямоугольный газон, аккуратно подстриженный, посыпанный росой, зеленью и немножко зелени. Там был воробей, осторожно шагающий вперед, шаг за шагом, расставив ноги. Пройдя некоторое время, он, казалось, запутался в этом дурацком зеленом континенте, а затем шаг за шагом пошел обратно. Вейлун думала, что воробей все время прыгает, но не ожидала, что он все еще будет двигаться. Она долго смотрела на это. Может, это был не воробей? Пока я об этом думал, с веранды сада вышли два швейцара с красной лаковой шкатулкой и клеткой и с шумом вышли. Позади них шла женщина средних лет в черной шелковой рубашке, которая, как мне кажется, была матерью Дианси. Суй Суй тоже вышел и остановился, словно ожидая других носильщиков в комнате; глаза ее были красные и опухшие от плача, а лицо было покрыто тонким слоем пудры, придавшей ему цвет светлой охры. Вейлун могла видеть только ее профиль, ее глаза смотрели совершенно без выражения, как глиняная маска. Посмотрев на него долго, я увидел, что на этом молчаливом лице было сухожилие, которое медленно волнообразно шло от щеки к центру солнца - оказалось, что она там ела арахис, и красная и хрустящая арахисовая одежда все время вздымалась в уголках ее рта.

Вэйлун внезапно перестал смотреть дальше, развернулся, открыл шкаф и прислонился к двери. В шкафу было темно, а запах сирени кружил голову. Здесь все еще чувствуется атмосфера далекого прошлого, нежная, неторопливая и вневременная. В чулане нет такого веселого утра за окном, грубая зеленая трава, пугающе молчаливое лицо, ореховая одежда в уголке рта... та грязная, сложная, необоснованная реальность.

Вэйлун провела в шкафу два или три месяца, и у нее было много возможностей носить одежду; Обеды, чаепития, концерты и карточные игры были для нее всего лишь возможностью продемонстрировать свою одежду. Втайне она была рада, что госпожа Лян использовала ее лишь как прикрытие для привлечения простых молодых людей. Она редко водила ее в лучшие танцевальные залы, чтобы несколько раз показать свое лицо, но дома это всегда было удовольствием. Дамы из богатых гонконгских семей запятнаны традиционными консервативными привычками британского высшего класса. У них также гордый и сдержанный стиль, совершенно отличающийся от куртизанок Шанхая. Госпожа Лян была очень разборчива в отношении тех, кто преследовал Вэйлуна, даже больше, чем королевская семья, когда дело касалось вербовки супругов. Это были семь или восемь человек, которым посчастливилось быть выбранными. Если бы они преследовали ее слишком страстно, госпожа Лян была бы очень редка и не позволила бы им легко приблизиться к Вэйлуну. Как только ему разрешали приблизиться, госпожа Лян выходила и использовала свои дипломатические навыки, чтобы схватить этого человека. Дружба этого человека с госпожой Лян оказалась виной пьяницы, но в конце концов он всегда воплощал ложь в реальность и влюблялся. Вэйлун привык видеть подобные трюки, поэтому его это совсем не возражало.

В этот день она попросила Куйэр быстро причесаться, потому что ей хотелось выйти на улицу. Госпожа Лян специально организовала, чтобы ее любимые люди служили Вэйлуну. Туйэру не потребовалось много времени, чтобы привыкнуть к нраву Вейлуна. У Вейлуна не было родственников в Гонконге, и постепенно он начал чувствовать, что, хотя Куйэр был немного злым, он всегда стремился направить его, поэтому он считал Куйэра доверенным лицом. В это время Суйэр сказала: «Переоденьтесь и причешитесь. Наденьте халат на голову и снова взлохматите волосы». Вэйлун сказала: «Выберите что-нибудь попроще. Наш хор сегодня репетирует в церкви. Люди в их церкви увидели слишком яркую одежду. Боюсь, она мне не понравится». Найер все же нашел чонсам, сделанный из имбирного сока и желтых облаков, и сказал: «Я не понимаю. Ты не веришь в религию. Почему ты ходишь в хор просто так? Видя, что ты был занят подготовкой к экзамену последние две недели, твое лицо уже похудело! Зачем беспокоиться о своем теле!» Вэйлун вздохнул, опустил голову и попросил Найэр указать ей дорогу: «Ты сказала, что я слишком усердно учусь, ты не знаешь. «Я общаюсь на улице только ради моей тети, поэтому мне нужно быть спокойным. Я потратил много сил на учебу, чтобы получить такую ​​возможность. Мне нужно добиться каких-то результатов». Найер сказал: «Я не говорю, что это разочарование, так что, если я закончу учебу». Что? Девушка, вы все еще учитесь в средней школе. В Гонконге только один университет, и выпускники колледжей не могут найти работу! Преподавание в начальной школе при монастыре стоит всего пятьдесят или шестьдесят юаней в месяц. Это действительно того не стоит! Сказал: «Почему я не подумал об этом уровне? Независимо от того, как долго я проживу!» Куйэр сказал: «Позвольте мне сказать вам: не сердитесь. Я буду все планировать за тебя, так что ты должна воспользоваться этой социальной возможностью, чтобы выбрать подходящего человека». Вэйлун усмехнулся и сказал: «Девочка, кто они из маминых друзей? Это либо молодые люди Трех Дворцов, либо Шестая Наложница. Или даже британские офицеры в звании выше лейтенанта не желают иметь дело с желтыми людьми! «Это Гонконг! Он усмехнулся и сказал: «Я понимаю. Неудивительно, что ты пошел на хор, хотя не мог договориться о времени; Я слышал, что там много студентов колледжа». Вэйлун улыбнулась и сказала: «Ничего, если ты шутишь надо мной, но не говори всерьез своей тете уйти!» Туэр не ответила. Вейлун поспешно толкнул ее и сказал: «Ты слышала это? Не создавайте проблем!» Туиэр была в трансе, и она разбудила ее. Он улыбнулся и сказал: «Как ты думаешь, кто я такой? Ты не можешь перестать говорить об этом?» Он закатил глаза и тихо улыбнулся: «Девушка, вы должны быть осторожны, вы выбираете кого-то здесь, у нашей молодой леди быстрые глаза и быстрые руки, и она уже выбрала одного для себя». Вэйлун внезапно поднял голову, отбил руку Куйэр и спросил: «Кто ее интересует?» Куйэр сказал: «Это из вашего хора. Этот человек по имени Лу очень известен своей игрой в теннис. Он студент колледжа? Его звали Лу Чжаолинь. Лицо Вэйлуна покраснело, и он закусил губу, не говоря ни слова. «Откуда ты ее знаешь…» «О! Почему я не знаю?» В противном случае она бы уже заговорила с тобой, если бы ты присоединился к хору. Она не может позволить тебе заводить друзей в одиночестве; даже не петь вместе в церкви. Это правило здесь. Любой, кто хочет увидеть тебя, должен прийти в гости. человек по имени Лу поехал в Манилу играть в футбол, вечеринка в саду была отменена. Человек по имени Лу вернулся, и она снова упомянула об этом. Вэйлун стиснул зубы и сказал: «Если этот человек не выдержит ее уговоров, он попадет в ее ловушку. Он не заслуживающий доверия человек. Хорошо, что я рано его раскусил. «Девушка глупая. Мужчины глупы, как вороны в этом мире. Кроме того, ваш мистер Лу молод и все еще учится». Я уже видел битву. Вы не можете винить его за то, что его обманули. Если у вас с ним какие-то дружеские отношения, передайте ему сообщение как можно скорее и скажите, чтобы он не приходил завтра.

На следующий день был день вечеринки в саду. Вечеринка в саду до сих пор остается наследием 19-го века в Британии. Погода в Великобритании редкая, и когда летние ветры теплые и солнце припекает, лорды и леди часто любят проводить такие полуофициальные встречи в своих поместьях. Женщины носят развевающиеся соломенные шляпы с широкими полями, устаревшими шелковыми цветами и шелковые перчатки длиной выше локтей, так элегантно, как будто они участвуют в храмовой церемонии. Присутствовали все выдающиеся люди в радиусе восьмидесяти миль от деревни, включая пастора и его жену. Все были хорошо одеты, ходили туда-сюда среди руин крепости и поля развалин, натянуто переговариваясь. После чаепития обязательно пригласите нескольких дам сыграть и спеть «Последнюю розу лета». Вечеринки в саду жителей Гонконга лучше, чем их предшественники. Гонконгское общество подражает британским привычкам во всех аспектах, но оно всегда любит добавлять лишние вещи до такой степени, что теряет свою истинную природу. Вечеринка в саду госпожи Лян имеет ярко выраженный местный колорит. По всей траве были расставлены большие фонари высотой 5 футов с китайским иероглифом «Фу», которые зажигались в сумерках. Они выглядели призрачными, как незаменимый реквизит в голливудских съемках «Тайной истории дворца Цин». Несколько зонтиков, которыми пользовались на пляже, были криво вставлены среди фонарей. Они были полны иностранного стиля и немного невзрачны. Девушки и старушки, все с большими сосновыми косами, держали на серебряных тарелках коктейли, соки и прохладительные напитки, наклоняясь и прогуливаясь сквозь лес ручек зонтов.

На этот раз госпожа Лян пригласила молодого человека из хора выступить, и компания, которую она пригласила, была тщательно выбрана. Не было даже пьяных младших британских офицеров; атмосфера была на самом деле спокойной. Поскольку хор носил несколько религиозный характер, она пригласила также пять или шесть католических монахинь. Монахи и монахини в Гонконге всегда были привыкли к общественной деятельности, и их методы передачи богатых семей чрезвычайно гибки. Просто жены этих учителей не самые лучшие среди них, и они знают только французский и латынь. Поскольку в школе у ​​Вэйлуна есть урок французского языка, г-жа Лян выучила несколько новых слов на французском языке, поэтому она отправляет Дин Вэйлуна развлечь их.

Вэйлун беспомощно наблюдал за появлением Лу Чжаолиня. Госпожа Лян торжественно поприветствовала его, взяла его за руку и прищурилась от солнца, не зная, что сказать. Пока Лу Чжаолинь держал ее за руки, его глаза метались над ее головой, оглядываясь в поисках Вэйлуна. Госпожа Лян была зоркой и увидела Вэйлуна раньше него; пара глаз скользнула с лица Лу Чжаолиня на лицо Вэйлуна, а затем с лица Вэйлуна на лицо Лу Чжаолиня. Вэйлун заставил Лу Чжаолиня улыбнуться. Лу Чжаолинь был высоким, широкоплечим молодым человеком с желто-черной кожей. Он улыбнулся Вейлуну, его белые зубы сияли на солнце. В это время ветер дул в этом направлении, и Вэйлун смутно услышал, как госпожа Лян сказала: «Бедная девочка, у нее редко есть возможность похвастаться своим французским языком; давайте не будем ее беспокоить и позволим ей немного сиять». С этими словами он повел его в толпу и исчез.

Когда Вейлун увидел их во второй раз, они сидели под большим зонтиком в сине-белую полоску. Госпожа Лян оперлась локтями на ротанговый стол, держа соломинку в чашке во рту и глядя на Лу Чжаолиня напротив нее. Лу Чжаолинь спокойно огляделся вокруг. На кого бы он ни смотрел, Вэйлун тоже смотрел. Среди них был только один человек. Он долго смотрел на него, и сердце Вейлуна напоминало газировку и лимонный сок, кислое и кипящее. Он смотрел на девушку смешанной расы, лет пятнадцати или шестнадцати. Белизна ее кожи отличалась от белизны китайцев. Это была тяжелая, непрозрачная белизна. С белоснежным лицом, большими бледно-зелеными глазами, редкими черными ресницами, темными вершинами бровей и маслянистыми алыми толстыми губами, она так прекрасна, что от нее исходит леденящий воздух; это Чжоу Цзицзе, один из лучших светских людей молодого поколения Гонконга. Говорят, что ее генеалогия чрезвычайно сложна, и можно найти по крайней мере семь или восемь типов крови, включая арабскую, негритянскую, индийскую, английскую и португальскую, но китайский компонент минимален. Хотя Чжоу Цзицзе молода, она рано вышла из игры и имеет стабильное положение; Вейлун — восходящая звезда в обществе Гонконга. Хотя эти двое несколько враждебны, они все равно могут разговаривать друг с другом.

В этот момент Вэйлун просто тупо посмотрел на нее, но она уже заметила это и поздоровалась с улыбкой, жестами подзывая Вейлуна. Вэйлун взглянул на них и ткнулся носом в монахинь. Монахини рассказывали Вейлуну, как готовятся отпраздновать восьмидесятилетие настоятеля; внезапно пришел мальчик из Аннана, бегло говорящий по-французски, и спросил о недавней благотворительной распродаже с целью пожертвования денег в приют. Когда монахини были счастливы, они живо и живо описали ему церемонию, на которую пришла жена губернатора. Вэйлуну пришлось бежать, и он проделал весь путь, чтобы найти Чжоу Цзицзе.

Чжоу Цзицзе указала рукой на свой нос и сказала с улыбкой: «Спасибо!» Вэйлун сказал с улыбкой: «Вы прислали мне спасающего жизнь Царя Бодхисаттву? Я так вам благодарна!» Пока он говорил, за железными воротами произошла небольшая суматоха, и он увидел мужчину, который с улыбкой блокировал человека и не просил его войти. Он не мог не сказать несколько слов и, наконец, позволил ему ворваться. Вэйлун поспешно толкнул Чжоу Цзицзе и сказал: «Смотри, смотри, это брат Лин? Я не знал, что у тебя есть брат». Цзицзе яростно взглянула на нее, затем подняла брови и сказала с полуулыбкой: «Мне не нравится слышать, как люди говорят, что я похожа на Цяо Цицяо. Если я не вынесу его гримасу! Выходи замуж за мусульманина как можно скорее, чтобы ты могла все время прятать свое лицо!» Вэйлун внезапно вспомнил, что слышал, как кто-то сказал, что Чжоу Цзицзе и Цяо Цицяо были сводными братьями, и подробности этого были «невыразимыми». Неудивительно, что Джицзе хранит секреты. Поэтому он пожалел о своей ошибке, быстро допустил ошибку и справился.

Неожиданно, хотя Цзи Цзе и презирала Цяо Цицяо, она все равно обращала значительное внимание на его действия. Менее чем через пять минут она зажала рот, хихикнула и прошептала Вейлуну: «Смотри внимательно, Цяо Ци всегда ходит перед твоей тетей. Чем больше твоя тетя игнорирует его, тем более сознательно он флиртует перед ней. Теперь старушка действительно раздражена!» Когда Вэйлун посмотрел на это, он больше ничего не увидел. Первое, что он заметил, это большая перемена в поведении Лу Чжаолиня. Было очевидно, что он и госпожа Лян постепенно добирались до Гонконга. Четыре глаза двух людей, казалось, были сплетены в одну нить, из-за чего их было трудно отличить друг от друга. Лу Чжаолинь и Вэйлун знакомы давно, но, похоже, они еще не достигли этого уровня. Вэйлун не мог не задохнуться, задыхаясь до тех пор, пока его глаза не покраснели, и втайне выругался: «Этот идиот! Этот идиот! Неужели все люди такие глупые?» Глядя на Цяо Цицяо, она держала руки в сумках и просто ходила взад и вперед перед госпожой Лян, разговаривая с людьми, но она была сосредоточена на госпоже Лян, и ее глаза были сосредоточены на ней. Это привлекло внимание всех гостей к госпоже Лян и Лу Чжаолинь. У них троих был оживленный и вызывающий удивление судебный процесс, и зрители не могли удержаться от смеха. Хотя госпожа Лян была хорошо образована, она колебалась немного беспокойно. Она толкнула чашку с соком, положила руку на спинку стула и издалека подмигнула Вейлуну. Вэйлун посмотрел на Цяо Цицяо, и госпожа Лян слегка кивнула. У Вейлуна не было другого выбора, кроме как бросить Чжоу Цзицзе, чтобы разобраться с Цяо Цицяо.

Она подошла к нему, издалека с улыбкой протянула руку и сказала: «Вы Цяо Ци? Никто не представил ее нам». После того, как Цяо Цицяо пожал ей руку, она все еще сунула руки в сумки хакама и стояла там, улыбаясь, оглядывая ее с ног до головы. В тот день Вейлун была одета в фарфорово-голубое тонкое шелковое платье-чонсам. Когда она посмотрела в его зеленые глаза, она почувствовала, что ее руки подобны горячему молоку, льющемуся из зеленого горшка. Она не могла это контролировать, и вся она выплеснулась наружу. Она быстро взяла себя в руки и сказала с улыбкой: «Ты плохо на меня смотришь? Почему? Ты относишься ко мне как к занозе в боку, просто смотри на меня!» Цяо Цицяо сказал: «Это не заноза в моем боку! Боюсь, нет никакой надежды вытащить эту занозу. Я сохраню ее как постоянный сувенир. Ты действительно умеешь рассказывать шутки. Здесь так жарко. Пойдем туда прогуляться».

Они пошли вместе, Цяо Ци тихо вздохнул и сказал: «Я действительно этого заслуживаю. Почему я не знал, что в Гонконге есть такой человек, как ты?» Вейлун сказал: «После того, как я пожил с тетей, ты нечасто бывала здесь. Я не часто выхожу куда-нибудь. В противном случае не должно быть причин, по которым я тебя не знаю. Я знаю, ты очень активен на улице». Цяо Цицяо сказал: «Я чуть не пропустил это. Действительно, вы не представляете, какое это совпадение! Может быть, мы родились через два столетия, но достаточно плохо, что вы родились на двадцать лет раньше. Думаю, не имело бы значения, если бы я родился на двадцать лет раньше. Что вы думаете?» Сказал Вэйлун с улыбкой.

Она снова взглянула на него, пытаясь представить, каким он будет, когда станет старше. Он был даже бескровен, чем Чжоу Цзицзе, даже его губы были бледны, как гипсовая статуя. Под темными бровями и ресницами глаза были похожи на продуваемые всеми ветрами рисовые поля, иногда открывая зеленый свет воды под рисом, вспыхивающий, а затем снова темнеющий. Он высокий и хорошо сложенный, но его одежда настолько облегающая и непринужденная, что люди забывают о существовании его тела. По сравнению с ним Лу Чжаолинь выглядел намного глупее. Вэйлун ненавидела госпожу Лян из-за Лу Чжаолиня. Цяо Цицяо был единственным человеком, которого она знала, кто мог противостоять магии госпожи Лян. Когда она подумала об этом, она не могла не почувствовать себя более благосклонной к Цяо Цицяо.

Цяо Ци спросила, из Шанхая ли она, и спросила: «Тебе нравится Шанхай или Гонконг?» Вэйлун сказал: «В Гонконге пейзажи, естественно, лучше. Гонконг славится своим побережьем. Если бы я умел плавать, я бы, наверное, предпочел Гонконг». Цяо Ци сказал: «Я буду учить тебя медленно, если ты захочешь». Он добавил: «Вы очень хорошо говорите по-английски». Вейлун сказал: «Что вы имеете в виду? Год назад я никогда не говорил по-английски за пределами школьного класса. Я просто недавно следил за друзьями моей тети. Всего несколько слов; грамматика совершенно неправильная». Цяо Ци сказал: «Вы не привыкли говорить, вы немного устали? Давайте не будем говорить по-английски». Вэйлун сказал: «Что вы имеете в виду, говоря, что вы не понимаете шанхайский, и я тоже не говорю по-кантонски». : «Ничего не говори. Ты давно общаешься с этими скучными людьми, пора сделать перерыв». Вэйлун улыбнулся и сказал: «После того, как ты это сказал, я чувствую себя немного уставшим». Он выбрал скамейку и сел, и Цяо Ци тоже сел. Через некоторое время Вэйлун усмехнулся и сказал: «Три минуты молчания, это похоже на дань уважения». Цяо Ци сказал: «Мы сидим вместе, нам нужно поговорить?» Сказав это, он протянул руку и положил ее на стул позади Вейлуна. Вэйлун поспешно сказал: «Нам лучше поговорить». Цяо Ци сказал: «Вы должны говорить, я буду говорить с вами по-португальски». Затем он заговорил тихим голосом, Вэйлун наклонил голову, обнял колени, долго слушал и улыбнулся: «Я не знаю, о чем ты говоришь. Скорее всего, ты меня ругаешь!» Цяо Ци тихо сказал: «Ты думаешь, мой тон тебя ругает?» Вэйлун внезапно покраснел и опустил голову. Цяо Ци сказал: «Я хочу перевести это на английский и рассказать вам, но боюсь, у меня не хватит смелости». Вэйлун заткнул уши и сказал: «Кто хочет слушать?» Он встал и пошел к толпе.

В это время небо уже было темным, и только что взошла луна. Она была желтой, как атлас цвета нефрита, и немного пепла благовоний упало с вышивки, и небольшой кусочек сгорел. Вэйлун обернулся и увидел, что Цяо Ци следует за ним, и сказал: «У меня нет времени беспокоить тебя сейчас, поэтому, пожалуйста, больше не беспокой мою тетю. Спасибо!» Цяо Ци сказал: «Ты не знаешь, я просто хочу увидеть, как твоя тетя паникует. Она редко паникует. Слишком спокойная и уравновешенная женщина не мила». Вэйлун плюнул и неоднократно говорил ему, чтобы он не вызывал недовольство тети. Цяо Ци мягко улыбнулась и сказала: «Твоя тетя редко терпит неудачу, но для меня она потерпела неудачу. Сегодня, когда она чувствовала себя самодовольной, она случайно увидела меня, повсюду напоминая ей о ее последней неудаче. Неудивительно, что она разозлилась». Вэйлун сказал: «Если ты будешь продолжать говорить чепуху, я тоже разозлюсь». Цяо Ци сказал: «Если ты хочешь, чтобы я ушел, я уйду. Ты должен пообещать мне, что мы завтра поужинаем вместе. «Я не могу. Ты же знаешь, что я не могу!» Цяо Ци сказал: «Если я захочу увидеть тебя, моя тетя не позволит мне прийти сюда! Это потому, что здесь так много людей, и она не может себе этого позволить. В противном случае я бы выгнал его». Пока он говорил, госпожа Лян и Лу Чжаолинь случайно держали в руках стакан коктейля и шли бок о бок. Оба они были пьяны на семьдесят или восемьдесят процентов. Когда госпожа Лян увидела Вэйлуна, она сказала: «Идите, найдите Цзицзе и сыграйте для нас на пианино. Пока все здесь, давайте споем несколько песен, чтобы было оживленно, — согласился Вэйлун, а затем посмотрел на Цяо Цицяо, который уже бесследно исчез.

Вэйлун не мог найти Чжоу Цзицзе повсюду, поэтому он спросил своих тетушек, и они сказали, что умываются наверху. Вейлун поднялась наверх и увидела свет в ванной своей тети. Чжоу Цзицзе стояла перед зеркалом и вытирала масло с лица небольшим квадратом папиросной бумаги, смоченной очищающей мазью. Вейлун сказал: «Они попросили тебя спуститься и поиграть на пианино». Джицзе сказала: «Я не знаю, кто будет хвастаться своим золотым голосом! У меня не хватит терпения сопровождать вас». Вэйлун сказал с улыбкой: «Никто не поет соло, давайте споем несколько поп-песен, чтобы присоединиться к веселью». Джицзе скрутил папиросную бумагу в комок, бросил его в сторону зеркала и сказал: «Это очень весело. У них у всех великолепные голоса, и каждый раз, когда они говорят, создается впечатление, будто они поют хором». Вэйлун усмехнулся, прислонившись к дверному косяку, и сказал: «Ты пьян, да?» Она выпила несколько бокалов вина, и ее лицо было белым, но глаза были немного красными. Вэйлун сказал: «Кажется, сегодня вы знакомы с этими людьми». Цзицзе сказал: "Раньше я был знаком со многими студентами Южно-Китайского университета. Они устраивают чаепития, танцы за ужином или пикники на фестивалях, и им всегда нравится собираться вместе с нашими сестрами. В прошлом году моя сестра поступила в Южно-Китайский университет. Гонолулу, чтобы поступить в университет». Вэйлун сказал: «Тогда Цяо Цицяо. «Вы тоже учитесь в Южно-Китайском университете?» Цзи Цзе сказал: «Он! Его считают выдающимся в семье Цяо! Его приняли в Хуада пять лет назад, но через полгода прекратили. Из-за моей сестры Цзи Мяо он снова поступил в Хуада и натворил много хлопот. Должно быть, его больше всего не любят среди своих братьев, иначе он бы разозлился до смерти. Вэйлун, ты не знаешь, какими бы хорошими ни были мальчики, у них все еще мрачный характер и немного девичий характер». Вэйлун проглотил одно из своих слов и улыбнулся Цзи Цзе. Цзи Цзе быстро сказал: «Да! Я сам тоже дворняга, и я пострадал от этого. Видите ли, все наши возможные цели — мальчики-дворняги. Китайцы не могут этого сделать, потому что образование иностранного типа, которое мы получаем, не может мешать чистым китайцам. Даже иностранцам! Кто из белых людей здесь не очень расово настроен? Даже если он согласится, его жизнь будет разрушена. Кто этот романтический дурак? Сынок?» Вэйлун не ожидала, что она действительно проведет с ним глубокую беседу. Он кивнул, пожевал ногти и сказал с улыбкой: «Правда! Я никогда не думал, что диапазон твоего выбора будет таким узким». Цзи Цзе сказал: «Именно по этой причине. Я очень надеюсь, что смогу покинуть Гонконг. Колониальная атмосфера здесь слишком сильна. Разве в другом месте расовые границы не были бы такими строгими? В мире нет места, где бы мы могли поселиться». Пока он говорил, покраснение его глаз усилилось. Вэйлун сказал с улыбкой: «Ты такой пьяный, ты такой грустный!» Помолчав, он с улыбкой спросил: «Что было дальше?» Джицзе не понял и спросил: «Что случилось дальше?» Вэйлун сказал: «Цяо Цицяо и твоя сестра». Цзицзе сказал: «О, ты говоришь о них. Было так много нелепых вещей позже! Моя сестра была так зла. Ты не знаешь, насколько плохим был рот Цяо Ци и сколько слухов она создала снаружи…» Прежде чем он успел закончить предложение, Туйэр постучал в дверь и вошел, сказав, что он кого-то убеждает. У Джицзе не было другого выбора, кроме как поспешно закончить уборку, и они спустились вниз вместе с Вэйлуном, гуляя и разговаривая по пути.

Как только они появились в гостиной, все захлопали в ладоши и заставили Вэйлуна петь. Вейлун не смог отказаться и спел «Ночь Мьянмы»; после пения она взглянула на выражение лица госпожи Лян и поняла, что госпожа Лян не очень уверена в Лу Чжаолине. Если она была слишком заметной и привлекала слишком много внимания, она боялась, что это вызовет подозрения, поэтому отказывалась больше петь. Первоначально эта вечеринка в саду предназначалась для послеобеденного чая, но закончилась в семь или восемь часов. Госпожа Лян и Вэйлун только обслуживали гостей, но сами ничего не ели, поэтому ели как обычно. Госпожа Лян почувствовала себя немного виноватой из-за инцидента с Лу Чжаолинем, поэтому она стала еще более близкой и внимательной к Вэйлуну.

На мгновение они оба не могли придумать, что сказать; Г-жа Лян только сказала: «Сегодняшний шоколадный торт был приготовлен не очень хорошо. Пожалуйста, помните об этом в будущем и попросите семью Цяо одолжить своего главного клерка помочь на день». Вэйлун согласился, и госпожа Лян ножом в руке разрезала язык холодной коровы и просто улыбнулась коровьему языку. Через некоторое время она взяла стакан с водой, чтобы попить воды, и снова тупо улыбнулась стакану. Когда он потянулся за перечницей, его, казалось, снова тронуло какое-то воспоминание, и улыбка в уголке его рта стала глубже.

Вэйлун тайно вздохнула и подумала: «Женщины действительно жалки! Она так счастлива, когда мужчина хорошо на нее смотрит!» Г-жа Лян подняла голову, мельком взглянула на Вейлуна и внезапно спросила с улыбкой: «Почему ты смеешься?» Вэйлун был ошеломлен и ответил: «Когда я это улыбался?» На сосновом шкафу позади госпожи Лян стоял большой серебряный щит. Это была медаль, которую г-жа Лян получила в результате пожертвования основного фонда гонконгского отделения Королевского медицинского общества. Свет может рассказать людям. Вэйлун посмотрел на свое лицо, отраженное в серебряном щите. Он не улыбался и быстро выпрямил выражение лица. Госпожа Лян сказала: «Что случилось! В конце концов, детский дом будет так счастлив, когда угостит гостей!» Сказав это, она с улыбкой пошла есть коровий язык. Вэйлун Оу была настолько неосторожна, что уголки ее рта снова поднялись, и она засмеялась, нахмурившись, и сказала себе: «Что ты делаешь? У тебя есть причина злиться, почему ты вообще не злишься? Люди в древние времена боялись злиться, поэтому ты даже не смеешь больше злиться?» Но ее сердце мелькнуло над госпожой Лян и Лу Чжаолинем, а затем улетело в никуда. Тётя и племянник пригласили по гостю сопровождать их во время еды, так что на самом деле за столом сидело по четыре человека, так что они не чувствовали себя одинокими во время еды.

После ужина Вейлун вернулась в спальню, где Найэр застилала постель, складывала комплект лунно-белой пижамы и расстилала его на подушке. Как только он увидел Вэйлуна, он улыбнулся и сказал: «Ну, Цяо Цицяо, я очень внимателен к тебе!» Вэйлун усмехнулся и сказал: «Это действительно странно. Я не знаю, что за необыкновенный человек этот по фамилии Цяо. Никто не видит, что он сказал мне больше двух слов!» Айэр сказала: «Этот человек… хотя он и не выдающийся человек, с ним нелегко связываться». Вейлун пожал плечами и сказал: «Кто с ним связался!» Куйэр сказал: «Не ты с ним связываешься, а он с тобой. Разве это не одно и то же?» Вэйлун подошел к ванной и сказал: «Ладно, ладно, тебе не нужно этого говорить. Чжоу Цзицзе только что сообщил обо всех своих проступках. Должно быть, ты ясно слышал за дверью». С этими словами он собирался закрыть дверь в ванную. Куйэр вошел на каблуках и сказал: «Девочка, ты не знаешь, неважно, что он бездельничает на улице, но самое страшное: он не нравится его отцу. Его мать впала в немилость вскоре после того, как вышла замуж, поэтому она не копила денег. Он сам отказывался хорошо учиться, а сэр Цяо Чэн никогда не любил вмешиваться в его дела. голод. В будущем, когда я умру и оставлю после себя двадцать жен и дюжину сыновей, даже знаменитый человек передо мной не сможет получить много имущества, какая у него очередь? Вейлун долго молча смотрел на Найэра, а затем сказал с улыбкой: «Не волнуйся, хоть я и глуп, я не настолько глуп».

Теперь, когда она сказала это, она будет обращать внимание на каждом этапе пути. Цяо Цицяо больше не врывался в дом Лян, но всякий раз, когда она выходила пообщаться, независимо от того, какое собрание было, он всегда был там. Вэйлун был к нему гораздо холоднее, чем когда они впервые встретились. Она всегда была очень занята общением на улице; Госпожа Лян была готова выпустить ее, потому что думала, что дома она будет бельмом на глазу. Госпожа Лян сильно поссорилась с Лу Чжаолинем. Она знала, что у Вэйлуна и Лу Чжаолиня были особые отношения. Она догадалась, что в сердце Вэйлун затаилась обида, поэтому надеялась, что временно откроет глаза, чтобы не отвлекать Лу Чжаолиня. Неожиданно все хорошее случается. Старая любовь госпожи Лян, Ситу Се, внезапно возвращается в Гонконг. Хотя Ситу Се был не молод, его темперамент был еще более раздражительным, чем у молодого человека, а также он был беззаботным. Госпожа Лян не хотела обижать своего давнего друга только ради временного развлечения, поэтому она оттолкнула Лу Чжаолиня в сторону и сосредоточилась на борьбе с Ситу Се.

В этот день Вэйлун и госпожа Лян вместе посетили ужин. Было много гостей, в том числе Цяо Цицяо и Ситу Се. После вечеринки г-жа Лян пригласила Ситу Се к себе домой, чтобы взглянуть на новую вишнево-красную стеклянную плитку на стене ванной комнаты; Ситу Се изначально была гигантом эмалированной промышленности Шаньтоу и была готова выслушивать критику со стороны экспертов. Затем она взяла Вэйлуна и вместе отвезла Ситу Се домой на машине, но по дороге пошел сильный дождь. Это было начало лета, начало сезона желтых слив. На темном склоне холма сильный ветер дул белым пряным дождем, который то впадал, то вылетал, сжимая капли дождя в комки размером с колеса, катящиеся, как белые гортензии в свете фар машины. Толстые деревья по всей горе тоже согнулись и сбились в кучу; как зеленая гортензия, катящаяся за белой гортензией.

Все трое сидели в машине, госпожа Лян была посередине. Вэйлун боялась жары, поэтому бросилась на спинку сиденья перед собой, лицом к мокрому ветру. Некоторое время яростно дуя, она почувствовала себя немного уставшей, поэтому положила голову на руки. Эта поза внезапно напомнила ей, что у Цяо Цицяо есть такая особенная привычка. Когда он какое-то время пользовался своим мозгом, ему всегда нравилось уткнуться лицом в руки, помолчать какое-то время, затем поднять голову и улыбнуться: «Кстати, я это вспомнил!» Этот детский взгляд вызвал у Вейлуна реакцию, близкую к материнской любви. Ей хотелось поцеловать короткие волосы на затылке, поцеловать его серьезно задумавшееся лицо, поцеловать сморщенное место на его рукавах и локтях. Только сейчас, вспоминая этот прекрасный жест, она почувствовала в своем сердце мягкое и теплое чувство. На сердце у нее было тепло, но руки и ноги были холодными и дрожали. Этот холодный обратный поток счастья дернулся по всему моему телу, на какое-то время напрягаясь, а затем на какое-то время замедляясь; Ветер и дождь за окном машины тоже на время усилились, а потом на время замедлились.

В этом состоянии Вэйлун не мог слышать разговор между госпожой Лян и Ситу Се. Госпожа Лян толкнула ее и сказала с улыбкой: «Смотри, смотри!» Сказав это, она поднесла нефритовое запястье прямо к лицу и показала ей бриллиантовый браслет шириной три дюйма. В карете не было света, но яркий свет браслета освещал красные ногти госпожи Лян. Вейлун застонал. Г-жа Лян сказала: «Он дал это мне». Затем она повернулась к Ситу Се и сказала с улыбкой: «Я никогда не видела такого нетерпеливого человека. Он не мог дождаться, пока вернется домой и преподнесет это как сокровище!» Вэйлун взяла госпожу Лян за руку и просто сказала: «Она цокнула языком в знак признательности и не хотела щелкать». Было слишком поздно говорить, но в этот момент Ситу Се уже протянула руку и надела на нее тот же бриллиантовый браслет. Процесс был таким же быстрым, как если бы детектив неожиданно надел наручники на заключенного. Вэйлун был поражен и какое-то время не мог говорить. Он только что попытался развязать браслет, но не смог в темноте прикоснуться к механизму бамбукового побега. Она волновалась, поэтому сильно вытерла браслет, пытаясь его снять. Ситу Се быстро взяла ее за руку и сказала с улыбкой: «Госпожа Вэйлун, вы не можете проявлять такое неуважение. Подождите, подождите! Я скажу вам причину. Есть пара таких вещей, и я не могу их разбить; ту подарили вашей тете, а эту подарили вашей тете. Если вы не отдадите ее своей тете, в будущем она станет вашей. Не берите ее! Лучше сохранить это пока». Вэйлун сказал: «Я не смею принять это». Это нормально - хранить вещи, которые я тебе дал. Просто поблагодари ее, и все!» Он снова слегка пнул ее и отругал в ухо: «Ты сказала, что никогда не видела мир, что еще больше разозлило Сяоцзяцзы!» Вэйлун сдержал гнев и сказал Ситу! Се улыбнулся и сказал: «Большое спасибо, но я все равно…» Ситу Се неоднократно повторял: «Не нужно благодарить тебя! Не надо нас благодарить! Мы все свои люди». Сказав это, он несколько раз пожал ей руку, затем убрал ее и начал шутить с госпожой Лян. Вэйлун не мог положить это в рот и на мгновение понятия не имел.

В мгновение ока машина подъехала к дому Ляна, а дождь становился все сильнее и сильнее. Госпожа Лян не взяла с собой плащ, поэтому ей пришлось позволить водителю подать сигнал и попросить слуг взять зонтик и броситься вниз по ступенькам, подбирая их одного за другим. Полые кожаные туфли госпожи Лян и Вейлуна были неряшливыми и скрипели при каждом шаге. Как только Вэйлун вошел в дверь, он побежал наверх. Госпожа Лян предупредила: «Идите, вымойте ноги, переоденьтесь, спуститесь и выпейте бренди, иначе вы можете простудиться». Вэйлун согласился, подумав в сердце: «Я не боюсь пить с тобой поздно ночью!» Она вошла в комнату и заперла дверь. Затем пришел Туиэр, постучал в дверь и принес аспирин; Вэйлун прислушался к звуку воды из крана с горячей водой, но не услышал его. Ее комнату можно назвать «собственной семьей»: с единственной ванной комнатой и небольшим балконом. Прежде чем лечь спать, она почувствовала, что в комнате слишком душно, поэтому попыталась открыть стеклянную дверь. К счастью, с этой стороны не было ветра, поэтому капли дождя не сильно разбрызгивались. Напротив ее балкона возвышался выступающий горный утес, словно гора вытянула язык и лизнула балкон. Под желтым сливовым дождем горы полны пьяных деревьев, испускающих клубы зеленых листьев; подорожники, гардении, магнолии, банановые деревья, камфорные деревья, аир, папоротники, слоновая кость, пальмы, тростник и дикий рис растут и размножаются слишком быстро, и все они немного убийственны, а дующий ветер имеет легкий рыбный запах. Влага в воздухе была слишком густой, и мелкие капли воды конденсировались на полу и деревянной мебели.

Вейлун лежал на кровати, одеяло было липким, а на наволочке, казалось, в любой момент мог вырасти мох. Она только что приняла душ и теперь хотела принять еще один, чтобы смыть влагу. Она ворочалась на кровати, чувствуя неприятное раздражение. Она вспомнила выражение лица Ситу Се в прошлом и увидела, что оно действительно было другим; он всегда уделял ей значительное внимание, но никогда не выражал этого ясно из-за препятствий со стороны госпожи Лян. То, что он сделал сегодня, очевидно, произошло потому, что он достиг соглашения с госпожой Лян. Дарить ей такой щедрый подарок без причины? Он не такой человек! Думая об этом, она мельком увидела на туалетном столике браслет, который она сняла и оставила там, свободно сияя под маленькой настольной лампой. Вэйлун внезапно сел и подумал: «Быстро убери это? Несмотря ни на что, я должен найти способ вернуть его ему. Потерять это невесело». Она открыла шкаф, достала небольшой чемодан и тщательно спрятала браслет. Шкаф был встроен в стену, а внутри установлены ряды мощных электрических лампочек. Они светили днем ​​и ночью в сезон дождей, сушили одежду и не давали ей плесневеть.

Когда Вэйлун открыла шкаф, она не могла не вспомнить нервное настроение, которое она почувствовала в ту ночь, когда впервые пришла сюда этой весной, когда она примеряла новую одежду за чьей-то спиной. Три месяца пролетели как одно мгновение. Она носила одежду, ела и играла. Она также была немного популярна в социальных кругах. Она перепробовала все, чего жаждали обычные девушки. Есть ли в мире что-нибудь столь же дешевое? Кажется, что такие вещи, как сегодня, неизбежны. Возможно, это не первый раз, когда госпожа Лян принесла в жертву молодую девушку, чтобы победить Ситу Се. Ей нужно, чтобы Вейлонг принес такую ​​же жертву, и, возможно, она не ограничится этим временем. Единственный способ сдаться — уйти отсюда.

Вэйлун прислонилась к дверце шкафа, наблюдая за дождем на балконе. Капли дождя ударились о бетонный пол и поймали немного света. Они резко развернулись, и серебряный свет распространился прямо на фут, словно серебряная юбка танцовщицы на пуантах. Вэйлун вздохнул; за три месяца она пристрастилась к жизни здесь. Если она захочет уйти отсюда, ей останется только найти богатого человека и выйти за него замуж. Иметь богатого мужа, который к тому же желанен, практически невозможно. Просто поищите кого-нибудь богатого, госпожа Лян — образец для подражания. Госпожа Лян — проницательный человек и убежденный материалист; будучи молодой дамой, она бросила вызов всем мнениям и решительно вышла замуж за богатого человека, который был старше ее на уши, и ждала его смерти. Он умер, но слишком поздно — она была стара; она никогда не могла утолить голод в своем сердце. Ей хотелось любви, любви многих людей, но ее методы ухаживания казались юным глазам смешными! Вэйлун не хотел однажды стать таким человеком.

В это время она снова подумала о Цяо Ци. После сегодняшних перипетий, в этой беспокойной ситуации, она почувствовала, что борьба между ней и Цяо Ци в ее сердце исчерпала себя. Она не могла больше продолжать это. Она отказалась от любви. Возможно, преследование Цяо Ци было всего лишь временным удовольствием; возможно, он был таким с любой девушкой. Но если он выразит ей искренность, она обязательно с ним согласится. Действительно, в прошлом Цяо Ци отказывался вести себя хорошо. Он был слишком умен, и его взгляды на жизнь были слишком негативными. Никто из окружающих не мог его понять. Он жил среди жителей Гонконга как иностранец. К счастью, он сейчас еще молод. Пока его жена любит его и верит в него, чего он не может сделать? Даже если у него нет денег, у семьи Цяо есть знакомые в трех религиях и различных учреждениях Гонконга, поэтому он не боится, что выхода не будет.

Идея Вэйлуна изменилась, и когда он увидел Цяо Ци во второй раз, это прозвучало естественно в его словах, и Цяо Ци сразу это почувствовал. В тот день группа молодых людей отправилась на вершину горы на пикник; Вэйлун устала от ходьбы, поэтому Цяо Ци отдыхала с ней на обочине дороги и договорилась встретиться с ними позже на вершине горы. Дождь шел уже много дней, но наконец прекратился. Небо все еще было пасмурным, и на горных вершинах в белом тумане виднелись маленькие зеленые вершины. Вэйлун и Цяо Ци сидели на краю подъездной дорожки, свесив ноги в воздух. Они посмотрели вниз и увидели в пустом пространстве предгорья. Две или три деревенские женщины в синем, в широкополых соломенных шляпах стояли на вершинах пагод и собирали там ветки деревьев. У Вэйлуна возникло смутное и нереальное чувство, а Цяо Ци в тот день тоже был особенно тихим и честным. Она просто тихо сидела рядом с ней, чувствуя себя еще более ошеломленной, как будто она была во сне. Вэйлун была одета в белую хакама и рубашку медного цвета в ржаво-зеленый горошек. Ее пучок откинул ветер, обнажив длинную, слегка вьющуюся челку. Она вытащила траву под себя и медленно спросила: «Цяо Ци, ты никогда не строил планов на будущее?» Цяо Ци улыбнулся и сказал: «Почему бы и нет? Например, я планирую приехать к тебе, если сегодня вечером будет луна». Лицо Вейлуна изменилось, но прежде чем он успел заговорить, Цяо Ци продолжил: «Я планирую приехать к тебе и хочу сказать тебе кое-что важное. Я хочу знать твое мнение о браке». Вэйлун был потрясен. Цяо Ци добавил: «Я не готов жениться. Даже если у меня есть возможность выйти замуж, я недостоин. Я не могу быть удовлетворительным мужем, пока мне не исполнится пятьдесят. Вэйлун, я говорю тебе это честно, потому что ты девушка и ты никогда не подшучивала передо мной. Дуань. Вэйлун, ты такой хороший. Для кого ты так усердно работаешь? Когда ты устал и изможден, ты думаешь, она удержит тебя? Вэйлун, ты устала». — сказал Вейлун, наклоняясь, чтобы поцеловать ее. Цяо Ци прошептал: «Вэйлун, я не могу обещать тебе брак и не могу обещать тебе любовь. Я могу только обещать тебе счастье».

Это сильно отличалось от первоначальных ожиданий Вейлуна. Казалось, она упала назад более чем на десять футов, от чего у нее закружилась голова. Она положила руку на лоб, отвернулась и сказала с легкой улыбкой: «Какой скупой человек!» Цяо Ци сказал: «Я подарю тебе счастье. Есть ли в мире что-нибудь более редкое, чем это?» Вэйлун сказал: «Ты даешь мне счастье! Ты мучаешь меня, я лучше всех!» Цяо Ци сказал: «Я тебя мучаю?» Он крепко обнял ее и крепко поцеловал в губы. В это время внезапно вышло солнце и обожгло их лица. Цяо Ци отодвинул губы, достал из сумки черные очки и надел их. Он улыбнулся ей и сказал: «Посмотри, небо чистое! Сегодня ночью будет луна». Вэйлун схватила лацкан его пальто, подняла голову и умоляюще посмотрела ему в лицо. Она изо всех сил старалась найти его глаза в черных очках, но видела только свою собственную тень, отраженную в очках, сморщенную и бледную. Она долго смотрела тупо, а затем внезапно опустила голову. Цяо Ци протянула руку, чтобы взять ее за плечи, и она положила лоб ему на грудь. Он почувствовал, что ее так сильно трясет, что у нее стучат зубы, поэтому тихо спросил: «Вэйлун, чего ты боишься? Чего ты боишься?» Вэйлун периодически отвечал: «Я... я боюсь себя! Должно быть, я сошел с ума!» В этот момент она разрыдалась. Цяо Ци нежно потряс ее, но она все еще дрожала так сильно, что он не мог крепко ее удержать. Она добавила: «Я не сумасшедшая! Ты сказал мне эти необоснованные вещи, почему я слушала?...»

В Гонконге есть популярная английская пословица: «Гонконгская погода, гонконгские девушки». Их двое пополам, ведь девушки на острове так же капризны и непредсказуемы, как туманный и ядовитый климат. Однако погода, казалось, слушалась Цяо Ци, как девчонка. В ту ночь действительно была луна. Цяо Ци пришел при лунном свете и ушел при лунном свете. Луна все еще была высоко в небе, поэтому он поднялся с балкона Вейлуна на противоположный горный утес, забравшись на ветки дерева. Влага в джунглях не утихла, влажно и жарко, щебечут насекомые, и вместе со звуками лягушек вся горная долина подобна большому котлу, а луна - шаром синего и мрачного огня, медленно его готовящего, вода в котле кипит, издавая шипящий звук. На этот суровый склон холма даже лесорубы приходят нечасто. Цяо Ци делал неуверенные шаги шаг за шагом. Он боялся змей, поэтому принес трость. Одним шагом он раздвинул сорняки, выстрелил в них фонариком и торопливо вытер их. На ней росла какая-то трава с маленькими шипами, которые пронзали ноги Цяо Ци одну за другой, вызывая зуд и боль. Пока я шел, я вдруг услышал из глубины горы протяжный и скорбный крик. Оно пришло внезапно и внезапно прекратилось, как будто кто-то схватил чье-то горло и просил о помощи. Цяо Ци ясно знала, что это сова, но все равно была в ужасе. Она стояла неподвижно и внимательно слушала. Отдохнув некоторое время, снова раздался звук «рвоты…» Цяо Ци поскользнулся и чуть не упал с горы. Он присел на лимонное дерево, успокоился и подумал: «Нам лучше пройти через сад семьи Лян. Их садовник не появится до рассвета, а до рассвета сейчас еще далеко». Он взобрался на виноградные лозы и лозы и спустился со скалы. Хоть он и не спортсмен, но шалит с детства, поэтому легко справляется с этой трудностью. Поднявшись на высоту десяти футов над землей, он вскочил и приземлился на траву на заднем дворе дома Ляна.

Он свернул по коридору на лужайку перед домом. К маленькой железной калитке прислонился человек. Джорджи была ошеломлена. Спина мужчины была хорошо видна в лунном свете. На нем была белая льняная рубашка и черная ароматная марля, а на его ногах были большие ноги хакама. Из-за жары его змеиные косы были заплетены на макушке, обнажая мясистую розовую шею за воротником. Маленький рост, тонкая талия и очевидные изгибы — это все, что Цяо Ци видит в ее глазах и помнит в своем сердце, а не то, кто такая Куйэр. Цяо Ци подумал: «Горная дорога перед домом Ляна — это знаменитая улица Влюбленных. Летом вокруг часто нет людей до рассвета. У этой девушки должно быть свидание». Он на мгновение поколебался, а затем на цыпочках подошел к ней. Неожиданно чувства Туоэра были чрезвычайно острыми, и он почувствовал, что за ним кто-то стоит. Он обернулся и столкнулся лицом к лицу с Цяо Ци. Цяо Ци сделал шаг назад и сказал с улыбкой: «Я был шокирован!» Ту'эр похлопала себя по груди и через некоторое время сказала: «Я должна была это сказать!... Ох ты! Ты напугала меня до смерти!» Она прищурилась и некоторое время смотрела на Цяо Ци, а затем дважды усмехнулась: «Я знаю, зачем ты пришел сюда». Цяо Ци сказал с слюноотделительной улыбкой: «Вы, молодые леди, кричите. Разве я не сказал вам, когда пришел?» Найер сказал: «Молодая леди попросила тебя прийти сюда, поэтому я позволю тебе остаться на ночь. Почему ты ускользаешь сейчас?» Цяо Ци протянула руку, коснулась волос на затылке и сказала: «Коса завязана не туго и вот-вот распадется». Когда он сказал это, рука спустилась по ее шее и достигла позвоночника. Туиэр увернулся, указал на него и покачал головой. Он вздохнул и сказал: «Я собираюсь начать кричать, но боюсь, что у барышни будет вспыльчивый характер, и она поднимет большой шум, независимо от того, хорошо это или плохо, что испортит лицо нашей девушки». Сказал Цяо Ци с улыбкой. : "Ничего, если я потеряю лицо девушки, но плохо, если я потеряю твое лицо. Это все равно тебе мешает! Моя добродетельная и добродетельная сестра, что ты делаешь в саду среди ночи?" Туйэр проигнорировала его слова, она просто смущенно посмотрела на него и продолжила: «Ты зашел слишком далеко в этом вопросе. Что не так с тобой и семьей Лян? Ты не перестал причинять вред Ди Ди и снова причинил ей вред! Ты не можешь сравниться с Ди Ди!» Цяо Ци сказал: «О нет, ты собираешься им отомстить? Ты преградил мне путь в темноте и смеешь искать богатства и смерти?» Куйэр выплюнула: «Сколько денег у тебя в жизни?» Он развернулся и ушел. Цяо Ци поспешно догнал ее, обнял сзади за талию и сказал с улыбкой: «Хорошая сестра, не сердись. Это немного тривиально, пожалуйста, прими это». Сказав это, она сунула свободную руку в сумку, достала пачку банкнот и попыталась засунуть ее в карман. Но он порылся внутри ее белой летней рубашки и в спешке не нашел кармана. Туйэр хлопнул себя по руке и закричал: «Забудь, забудь, может быть, мне действительно нужны твои деньги на путешествие!» Но в это время, даже если Цяо Ци действительно хотела оторвать ее руку, она не могла сделать это в спешке — рубашка Туйэр была слишком тесной. После долгой работы Цяо Ци наконец вытянул руку. Гуйэр застегнул пуговицу, крякнул и сказал: «Я должен вас извинить. Мы, грубые люди, не можем сравниться с вами, молодые мастера и молодые леди, у которых есть такое неторопливое время, чтобы насладиться луной на открытом воздухе». Затем он вошел в дом. Цяо Ци последовал за ней, и пока она использовала ключ, чтобы открыть боковую дверь, он прижался к ее спине и уткнулся лицом в изгиб ее шеи. Айэр боялась разбудить людей в комнате, поэтому не могла кричать. Стиснув зубы от ненависти, она вытянула правую ногу и отчаянно оттолкнулась назад, ударив Цяо Ци по правому колену. Когда Цяо Ци собиралась сказать «Эй», она снова замолчала. Левая нога Туиэр снова ударила ее по левому колену. Как только Цяо Ци отпустил его, Туйэр вошел в дверь. Затем Цяо Ци последовала за ней и, подняв глаза, увидела, как она поднимается наверх. Затем она достала носовой платок под светом прихожей, нахмурилась, погладила черные пятна на коленях, затем закрыла дверь и последовала за ней наверх.

В другом углу здания Вэйлун лежал боком на кровати, было темно и не горел свет. Она спала там, неподвижно, но ее тело словно сидело на скоростной машине, а летний ветер дул ей в щеки. Но это был не ветер, это был поцелуй Цяо Ци. Вэйлун не знал, как долго он лежал так, прежде чем внезапно сел, надел тапочки и халат и вышел на небольшой балкон. Хотя луна зашла, ее лицо пропитано лунным светом, и все ее тело покрыто светом. Она тихо прислонилась к дверному ставню. Если бы балкон был маленьким черным блюдцем, она была бы перламутровым цветком, инкрустированным на блюдце. Она была удивлена ​​тем, что ее разум был таким ясным. Никогда еще она не была настолько ясной в голове. Теперь она пытается проанализировать свою психологию и знает, почему так упорно любит Цяо Ци. Любить его с такой низкой самооценкой, поначалу, конечно, из-за его влечения, но потом целиком из-за того, что он ее не любил. Возможно, основываясь на прошлом опыте, Цяо Ци уже открыла эту тайну, способную покорить неразумное женское сердце. Он сказал ей много нежных слов, но ни разу не сказал ни слова о том, что любит ее. Теперь она поняла, что Цяо Ци любит ее. Конечно, его любовь и ее любовь по-разному - конечно, он любил ее только на мгновение. —— Но поскольку она была такой скромной, ее легко было удовлетворить. Джорджи любила ее сегодня вечером. Это маленькое счастливое воспоминание принадлежало ей, и никто не мог его у нее отнять. Госпожа Лян, Ситу Се и группа других людей, наблюдающих за ней, могут делать все, что захотят. У нее новый вид безопасности, новая сила и новая свобода. Ей очень повезло, что Цяо Ци не женился на ней. Она слышала, что один человек вернулся с горы Лу и принес с горы Лу семь или восемь кувшинов, наполненных знаменитыми белыми облаками, готовый в любой момент поставить несколько, чтобы украсить свой сад. Люди, вступающие в брак по любви, так же глупы, как и те, кто сажает облака в банки! Джорджи прав, Джорджи всегда прав. Она оперлась на перила, подражая Цяо Ци, и положила голову на сгибы рук. Это чувство пришло снова, бесчисленные маленькие холодные радости, дрожащие, как золотые колокольчики, во всех частях ее тела, и она крепко сжала руки. Ей хотелось обнять что-нибудь еще, поэтому она тихонько свистнула, и из комнаты выбежал белый пудель, виляя хвостом. Вэйлун обнял его и что-то прошептал.

Было уже около четырех часов утра, и на небе еще было много звезд, но небо постепенно тускнело, как кусок голубой золотой бумаги. На противоположной горе насекомые перестали стрекотать и затихли. Вдруг под балконом послышались шаги, и вошел человек. Вэйлун подумал: «Этот садовник такой прилежный, он встал еще до рассвета». В то время она была беззаботной и совершенно непослушной, как ребенок, поэтому она протянула руку, чтобы указать на человека, поднесла рот к уху собаки и прошептала с улыбкой: «Как ты думаешь, кто это? Как ты думаешь, кто это?» Собака начала лаять. Вэйлун присмотрелся к мужчине и так испугался, что у него заколотилось сердце. Как мог садовник быть таким раздутым? Небо в тропиках всегда становится ярче. Как только оно становится белым, смутная тень толстяка внизу становится ясной. Оказывается, это два человека, идущие близко друг к другу, на первый взгляд похожие на одного человека. Когда двое людей услышали лай собаки наверху, они подняли глаза и увидели Вейлуна. Прежде чем они смогли избежать этого, она узнала лица Цяо Ци и Куйэр. Одна из рук Вейлуна первоначально поддерживала подбородок собаки, но из-за внезапной силы его пальцев горло собаки задохнулось. Он отчаянно пытался вырваться из рук Вейлуна, спрыгнул на землю и побежал в дом, крича всю дорогу. Вэйлун, спотыкаясь, побежал за ним; она вошла в комнату и стояла там, крепко свесив руки по обеим сторонам. Постояв некоторое время, она упала на кровать вперед, ее руки все еще были прижаты к телу. Она упала лицом на кровать, и хотя ее сильно ударили, она не почувствовала никакой боли. Так она пролежала лицом вниз всю ночь, ни разу не меняя положения. Простыни под его лицом постепенно намокли, и холодная вода дошла ему до плеч. Когда на следующий день она проснулась, все ее тело болело от холода, а лоб опух. Часы в доме остановились, за окном светит желтое солнце, и я не знаю, утро сейчас или день. Некоторое время она посидела на краю кровати, затем встала и пошла искать Гуэр.

Суйэр стирала вещи в ванной внизу. Маленькие носовые платки были разклеены по всей стене. Они были яблочно-зелеными, янтарными, дымчато-голубыми, персиково-красными, бамбуково-зелеными, квадрат за квадратом. Некоторые были аккуратными, некоторые кривыми. Они были весьма живописны. Найэр увидел Вейлуна в зеркале, и его лицо было ошеломлено. Когда он собирался рассмеяться, Вейлун вытащил из раковины большое мокрое полотенце и ударил им лицом к лицу. От удара лицо Найэра вспыхнуло, и вода брызнула на него. Найер вскрикнул, повернул голову, поднял руку, чтобы заблокировать удар, и снова получил удар. Толстое полотенце впитало много воды, стало очень тяжелым и вызывало покалывание в руках. Вэйлун крепко сжал полотенце обеими руками и просто бесцельно избил его. Туйэр просто уклонялся и не сопротивлялся, не защищался и не извинялся. Но в ванной неизбежно раздавался шум, и маленькая девочка подбежала и увидела это. Она была так напугана, что не могла понять, что делать. Двое из них стали недовольны и прошептали друг другу: «Учитель, пожалуйста, не обращайтесь с нами так; что это за молодая леди? У нее такой вспыльчивый характер! Сестра Куйэр, обычно вы из тех, кто отказывается отпускать других. Что с вами случилось сегодня?» Куиэр вздохнул и сказал: «Отпусти ее! Она достаточно жалока!» Эта фраза пронзила сердце Вэйлуна. Она снова пристально посмотрела на него, выбросила полотенце, обмякла, рухнула на край ванны, закрыла лицо руками и заплакала.

Эта суматоха уже встревожила госпожу Лян. Когда прибыла госпожа Лян, Куйэр сидела на корточках на земле, убирая лужи воды на плитке. Когда она вытирала пол, с ее одежды капала вода. Госпожа Лян крикнула: «Что происходит?» Куиэр не ответил. Спросите Вейлуна еще раз, где он может найти предложение? Маленькие девочки, которые смотрели, также ответили, что не знают, почему девочка злится. В это время госпожа Лян перестала задавать дальнейшие вопросы и просто попросила кого-нибудь помочь Вэйлуну наверху отдохнуть. Затем она позвала Найэр в секретную комнату и тщательно ее допросила. Туйэр не мог этого скрыть, поэтому ему пришлось нерешительно рассказать, как девушка назначила встречу с Цяо Ци, как он стал подозрительным и услышал голоса в комнате девушки, но он не осмелился ничего сказать, опасаясь вызвать проблемы, поэтому ему пришлось подождать в саду, чтобы увидеть, что произошло, пока мужчина ушел. Неожиданно девочка узнала об этом. Она боялась, что я буду контролировать ее действия, поэтому сегодня вышла из себя. Услышав это, г-жа Лян кивнула и ничего не сказала. Она уже выяснила правду на восемь или девять пунктов. Она тут же выпила напиток и села одна. Чем больше она думала об этом, тем больше раздражалась, и ее лицо багровело от гнева. Она ковыряла в зубах, но когда стиснула зубы, зубочистка сломалась. Она с ухмылкой выплюнула кончик зубочистки, думая про себя: «Этот Цяо Цицяо на самом деле дьявольская звезда в ее дворце жизни, который несколько раз смеялся над ней. Она использовала свое зрение, чтобы заманить его на наживку. Даже после того, как он проглотил наживку, он все еще плавал свободно и раскованно. Наконец она решила смириться со своей потерей и игнорировать его. Из-за его проблемы она не могла остаться и посмотреть. После ухода Суй Ди она почувствовала, что потеряла левую и правую руки. С одной стороны, она начала заново и изо всех сил старалась тренировать Вейлуна. Она приложила много усилий и сделала Вэйлуна несколько квалифицированным. Когда она оказалась в центре внимания и ее ценность возросла в десять раз, Цяо Цицяо снова наслаждался успехом. Не желая мириться с этим, он в то же время воспользовался ситуацией и подключил Гуйэра. Госпожа Лян сопровождала ее, а затем разбила ее войска. Он захватил в плен все выдающиеся таланты вокруг себя, как ему не разозлиться?

Но в конце концов, госпожа Лян была человеком с общими знаниями. После долгих размышлений она разозлилась и пошла в комнату Вейлуна. Вэйлун заснул, повернувшись лицом к стене, поэтому госпожа Лян села на край кровати. Некоторое время она молчала, а затем сказала дрожащим голосом: «Вэйлун, как ты можешь быть достойна меня?» Сказав это, она достала носовой платок и протерла глаза. Вэйлун потерял дар речи. Госпожа Лян добавила: «Как ты можешь говорить мне об этом в присутствии своего отца? Обычно ты живешь здесь со мной, и я должна нести ответственность за твои действия. Это потому, что я слишком тебе доверяла, и если я хоть немного пренебрегала, что-то пошло не так. ... Кхм! Ты меня обманул!» Сама Вэйлун знала, что что-то подхватила, поэтому, естественно, чувствовала себя уверенно и оправданно. Я не мог сожалеть о многих вещах, о которых мне следовало бы сожалеть, поэтому я отложил свои мысли в сторону и прямо сказал: «Я сделал что-то не так, и я не могу причинить вред своей тете. Я вернусь в Шанхай прямо сейчас. Если у меня будут какие-нибудь сплетни в будущем, я расскажу вам об этом перед родителями». , Я сама возьму на себя это огромное преступление, чтобы не произошло недоразумений и чтобы моя тетя не была замешана в этом». Госпожа Лян коснулась своего подбородка и сказала: «Вы планируете вернуться, но сейчас не время возвращаться. Я не запрещаю тебе идти домой. . По-моему, мне хотелось бы вернуть тебя отцу обеими руками, чтобы я мог снять с себя ответственность и меньше волноваться. Но ты знаешь, насколько плох мир. Возможно, твои слова на ветру дойдут до твоего отца еще до того, как ты вернешься домой. Ты знаешь его плохой характер. На этот раз вы подтвердили слухи. Вы не всегда в добром здравии. Ты не можешь помочь своему отцу злиться каждый день!» Вэйлун молчал. Госпожа Лян вздохнула: «Это странно, это все потому, что ты сегодня вышел из себя перед девочками и не оставил себе места! Для такого взрослого человека у тебя еще характер ребенка, и тебе плевать на лицо. Как ты будешь вести себя в будущем?» Вейлун покраснела и почувствовала себя кислой. Она улыбнулась и сказала: «Тетя, пожалуйста, прости меня. Я молод и не могу избавиться от своего раздражительного нрава. Когда я доживу до возраста тети, может быть, я вежливо влюблюсь, кто знает!» Г-жа Лян усмехнулась: «Когда ты доживешь до моего возраста, ты влюбишься? Какая странная возможность для любви! Видите ли, обычные женщины из семей низшего среднего класса, достигнув тридцати-сорокалетнего возраста, превращаются в старушек. Если бы у меня не было хорошей окружающей среды и я не заботился бы о себе, я был бы старым. Ты... ты не так уж заботишься о своей репутации, ты подвергаешь риску свое будущее. Оно испорчено. Мало того, что ты не сможешь в будущем выйти замуж за кого-то из высшего сословия, ты даже не представляешь, какую землю ты получишь!» Эти слова были резкими и шокирующими. Вэйлун не могла не закрыть лицо руками, как будто ее розовая, белая и темно-зеленая внешность была смыта прошедшими годами.

Госпожа Лян наклонилась, положила руки на подушку Вейлуна и прошептала: «Самое важное для женщины — это репутация. То, что я называю репутацией, несколько отличается от того, что моралисты называют репутацией. табу на твое будущее, а именно на твоего любовника. Люди не любят тебя, или они любят тебя и бросают. Как женщина может выдержать такое? Люди, которые знают внутреннюю историю, говорят, что у тебя детский характер, и ты можешь делать все, что хочешь, с саркастическими людьми снаружи. Говоря об этом, как отвратительно было бы сказать, что ты злишься на кого-то вроде Цяо Цицяо? Шанхай, как будто возвращение домой решит все. Я позволю тебе сделать это - у тебя есть свобода! Но я беспокоюсь о тебе, и твой отец не даст тебе хорошей жизни. Если ты действительно хочешь восстановить самообладание, тебе придется победить Цяо Цицяо. В то время ты можешь либо потерять его, либо оставить его, чтобы облегчить его скуку - в этом вся хитрость! Сказал Вэйлун с улыбкой. Мама, Цяо Ци и я закончили». Госпожа Лян сказала: «Ты думаешь, что это дело слишком безнадежно? Это потому, что ваше отношение к нему было неправильным с самого начала. Он уверен, что ты единственная в своем сердце, поэтому осмеливается вести себя так непринужденно. , Не относись к тебе как к проблеме. Вам следует потратить некоторое время на то, чтобы сблизиться с другими, чтобы он всегда был в замешательстве. Он не заботится о тебе, но он заботится о тебе». Вэйлун увидела, что она бродит вокруг, и оказалось, что она все еще лоббирует Ситу Се. Она не могла не рассмеяться. Она чувствовала, что было много вещей, которые ее смущали, но не похоже, что она была смущена до такой степени. Ее обманул Цяо Ци, а затем Ситу Се. Будет ли Цяо Ци высокого мнения о ней из-за этого? Она села, босая на пол, опустила голову, положила руки на пушистые виски, медленно оттолкнула ее назад и сказала: «Спасибо, тетя, что так заботливо спланировала для меня. Но я все еще хочу вернуться». Госпожа Лян тоже села рядом с ней и спросила: «Вы решили?» Вэйлун ответил тихим голосом. Госпожа Лян встала, положила руки себе на плечи, посмотрела ей прямо в глаза и сказала: «Ты была одна, когда пришла сюда. Ты сейчас один. Вы изменились, и ваш дом должен измениться вместе с этим. Если вы захотите вернуться в исходную среду, боюсь, вы не сможете вернуться». Вейлун сказал: «Я знаю, что изменился. Раньше мне не нравился я, а сейчас я не нравлюсь еще больше. Когда я вернусь, я хочу стать новым человеком». Услышав это, госпожа Лян некоторое время молчала, наклонилась, торжественно поцеловала Вэйлуна в лоб, а затем вышла. Ее движение, полное католического драматизма, похоже, не оказало никакого влияния на Вэйлуна. Вэйлун все еще зарывал руки в волосы, погруженный в свои мысли, с легкой улыбкой на лице, но его глаза были мертвы.

Как только госпожа Лян вышла, она позвонила Цяо Ци и попросила его прийти и обсудить важные дела. Цяо Ци знала, что инцидент с Дун Чуаном произошел, поэтому она продолжала пытаться избежать этого и не хотела приходить. Госпожа Лян напугала его и сказала: «Вэйлун плачет и хочет вернуться в Шанхай. Как могут ее родители сдаться? Естественно, Шанхай найдет адвоката, чтобы поговорить с тобой. торопился, но хотел убить евнуха!» Хотя Цяо Ци пришла, она все равно улыбнулась и сказала: «Хотя я не знакома с Китаем, я провела небольшое исследование привычек мышления китайцев. Если моя семья придет поговорить со мной, они просто заставят меня жениться на ней! Они никогда не выпустят это наружу». Г-жа Лян взглянула на него и сказала: «Женись на ней!» Цяо Ци сказал: «Вэйлун имеет преимущества Вейлуна». Г-жа Лян сказала: «Ты не можешь на ней жениться». Цяо Ци засмеялся и сказал: «Разве ты не сознательно задаешь этот вопрос? — У меня нет автономии в браке. У меня нет денег, и я привык к благословению. Я, естественно, хороший кандидат на пост принца». Г-жа Лян ткнула его кончиками пальцев и отругала: «Я знала, что ты поклонник денег!» Они обсуждали, как заставить Вэйлуна передумать. Цяо Ци уже догадался, что этот инцидент вызовет юридические споры, скорее всего, потому, что госпожа Лян держала свои слова в секрете. Если вы хотите избавиться от проблемы, вы должны сначала объяснить госпоже Лян свои действия и выразить свои чувства. Они проговорили всю ночь, и госпожа Лян наконец получила ответ, который, по ее мнению, был удовлетворительным.

На следующий день Цяо Ци звонил Вэйлуну один за другим и присылал цветы непрерывным потоком, а в цветах были спрятаны текстовые сообщения. Вэйлун поспешно спустился с горы в город, чтобы узнать расписание рейсов, и в тот же день купил билет. Г-жа Лян выразила свою позицию невмешательства в ее пребывание и пребывание, поэтому она все проигнорировала. Вэйлун не воспользовался семейной машиной, а спустился с горы, чтобы сесть на автобус. Когда она вернулась, посреди горы внезапно начался сильный дождь. По крутой угольной дороге вода лилась прямо вниз. Вейлун на ходу крутила свой Cheongsam. Когда его отжимали, это было похоже на то, что его выловили из воды. Последние два дня она страдала от простуды и внутренней депрессии. В сочетании с простудой, когда она вернулась домой, ей стало плохо, и ее простуда переросла в пневмонию. У нее поднялась температура, и ей хотелось срочно вернуться домой. Когда она болела в своем родном городе, ее комната не была бы наполнена цветами, присланными друзьями. Но в ее памяти прекраснее цветов был стеклянный шар, который использовался как пресс-папье на столе ее отца. Члены ее семьи держали его для нее, держа его горящими руками. Плоский стеклянный шар украшен мелкодисперсными красными, синими и фиолетовыми цветами, образующими липкий и аккуратный узор. Мяч был тяжелым в моей руке. Мысль об этом напомнила ей обо всех прочных и надежных вещах в ее жизни – о черной железной кровати, которую они с сестрой делили в ее доме. Матрас на кровати был сделан из белого грунта и красного плетения; порошок для тела; календарь красоты, прикрепленный к стене. На руке красавицы мать густо нарисовала карандашом номера телефонов портного, рекомендательного магазина, творожной пасты, тети, третьей тети... Она хваталась за простыни руками, так и желая вернуться, вернуться, вернуться... Чем неотложнее, тем медленнее будет развиваться болезнь. К тому времени, когда болезнь пошла на поправку, дождливое лето в Гонконге уже давно закончилось, и наступила осень.

Вэйлун вдруг заподозрила подозрения – может быть, она заразилась этой болезнью добровольно; может быть, она подсознательно отказывалась возвращаться и сознательно откладывала это... Легко было сказать: вернись и будь новым человеком... новой жизнью... Она не была такой простодушной, как прежде. После учебы и работы в обществе это может быть неподходящим выходом для такого ребенка, как она, красивого, но не обладающего особыми навыками. Конечно, лучше бы ей выйти замуж. Итак, новая жизнь – это новый человек… новый мужчина? Но она полностью потеряла уверенность в себе из-за Цяо Ци и не могла ни с кем иметь дело. День, когда Цяо Ци не полюбил ее, день, когда она попала под его власть. Она ясно знала, что Цяо Ци был всего лишь обычным блудным сыном, и бояться ему нечего. Что пугало, так это беспричинная и бурная страсть, которую он в ней возбудил. Она лежала на кровати и смотрела на небо за окном. Солнце в полдень светило ярко, но небо было холодным металлически-белым, и это резало мне глаза, как ножом. Осень была глубокая, и на вершину горы полетела птица. Черная птица взлетела высоко днем, словно ее оцарапали острием ножа, жалобно закричала и перелетела на другую сторону горы. Вэйлун закрыл глаза. Ах, Джорджи! Однажды она ему понадобится. В то время она слишком долго жила в тесноте другой семьи. Чтобы адаптироваться к окружающей среде, ее новые мышцы глубоко впились в забор жизни, и ее невозможно вытащить. Тогда ему будет слишком поздно хотеть ее вернуть. Она вдруг решила не уходить – несмотря ни на что. С этого момента она через пять минут передумала – вперед! Не уходи! Ходить! Не уходи! Между этими двумя крайностями она каталась по кровати, чувствуя себя жареной внутри. Потому что она хотела как можно скорее положить конец этой боли, и когда она могла выйти, она была занята бронированием билета на лодку. Я заказал билет на лодку, чтобы поехать домой. Было уже поздно. Шумел ветер и развевались короткие бамбуковые стебли. Было довольно холодно. Море за бамбуком и небо за морем уже серые и желтые. Только мангровые заросли цвета слоновой кости высотой около десяти футов имеют красные цветы размером с устье чаши, цветущие вверх и вниз в сумерках.

Вэйлун шла, когда сзади к ней подъехала машина и остановилась перед ней. Вэйлун узнал машину Цяо Ци и шагнул вперед, даже не взглянув на него. Цяо Ци долгое время медленно следовал за ним в машине. Вэйлун только что оправился от болезни, но все еще был немного слаб. Он вспотел от усталости, поэтому ему пришлось остановиться и немного отдохнуть, и машина тоже остановилась. Вэйлун догадалась, что Цяо Ци, должно быть, воспользовалась этой возможностью, чтобы выразить свои чувства. Неожиданно он не сказал ни слова, и она не могла не взглянуть на него. Он положил одну руку на руль и неподвижно лежал на нем. Когда Вэйлун увидел его, сердце его сжалось от боли, а по лицу текли слезы. Он поспешно пошел вперед, и на этот раз Цяо Ци перестала следовать за ним. Вэйлун подошел к углу и оглянулся. Его машина все еще стояла там. Небо совершенно темное, а весь мир похож на серую рождественскую открытку, все размыто, и единственные, что действительно существуют, — это огромные цветы цвета слоновой кости, простые и примитивные, с горлышком чаши и горлышком ведра.

Вэйлун вернулась в дом Ляна и узнала, что госпожа Лян находится в небольшом кабинете, поэтому пошла в кабинет. В кабинете рядом с госпожой Лян горела только маленькая настольная лампа цвета синего цвета. Вэйлун сидел далеко от нее на покрытом золотом стуле. Они оба долго молчали. Комната была наполнена сильным ароматом корицы, похожим на миндальное молоко. Госпожа Лян заканчивала наносить корицу, демонстративно подняв руки, ожидая, пока она высохнет. Две белоснежные руки выглядели так, словно их только что посадили на палку. Кончики пальцев были защемлены, и кровь капала на землю. Вэйлун отвернулся от госпожи Лян и медленно сказал: «Тетя, неужели Цяо Ци не женится в основном из-за финансовых проблем?» Г-жа Лян ответила: «Дело не в том, что у него нет денег, чтобы жениться. Даже если семья Цяо бедна, они не смогут содержать жену. Даже если у Цяо Ци есть эта высокомерная проблема, она всегда хочет, чтобы пара жила более комфортно снаружи, и есть еще один слой. Семейная структура семьи Цяо слишком сложна. Как его жене может быть легко быть невесткой? Если у невесты есть немного денег, она может быть меньше злиться и смотреть на множество странных лиц. «Вэйлун сказал: «Тогда он планирует жениться на женщине с богатым приданым». Госпожа Лян опустила голову и прошептала: «У меня нет денег, но... я могу заработать деньги». Госпожа Лян взглянула на нее, закусив губу и слегка улыбнувшись. Вэйлун покраснела от волнения и возразила: «Почему ты думаешь, что я не могу зарабатывать деньги? Я не спросила Ситу Се, чего он хочет, и он дал мне браслет». Госпожа Лян хихикнула и, улыбаясь, указала на Вэйлуна окровавленным указательным пальцем, но на какое-то время потеряла дар речи. Через некоторое время она сказала: «Посмотри на себя, малыш, ты только что вспомнил, что Ситу Се здесь!» В то время люди были полны добрых намерений, но ты давил и блокировал, как будто алмаз собирался укусить меня за руку. Если бы я не сделал что-то плохое, я бы чуть не обидел кого-то. Теперь вы попробуйте и попросите его о чем-нибудь. Возможно, он не знает, что лучше подарить вам: конфеты или розы - я боюсь, что подарок слишком тяжел и не смеет его принять!" Вэйлун опустил голову и сидел в темноте, просто молча. Г-жа Лян добавила: "Не думайте, что только потому, что человек красив, может сказать несколько слов на сцене и спеть несколько английских песен, кто-то охотно даст вам много денег, чтобы вы их потратили. Мы с тобой из одной семьи, и, если говорить прямо, у тебя нежное лицо. Он мягкосердечен, имеет скверный характер и совершенно не решителен. Он вовсе не является первоклассным талантом». Вэйлун слегка вздохнул и сказал: «Просто позвольте мне учиться медленно!» Г-жа Лян сказала с улыбкой: «Тебе следует попробовать».

Вэйлун действительно начал серьезно учиться. Поскольку она была предана обучению, а г-жа Лян всегда была рядом, чтобы направлять ее и помогать ей, она добилась выдающихся результатов. Около Рождества новость об официальной помолвке Цяо Цицяо и Гэ Вэйлуна была опубликована в газете South China Daily. В день помолвки Ситу Се отправил большой поздравительный подарок. Отец Цяо Цицяо, сэр Цяо Чэн, также подарил Вэйлуну часы из платины и бриллиантов. Вэйлун пришла поблагодарить ее, и старик был так счастлив, что купил ей плащ из черной лисы. Я боялся, что госпожа Лян будет слишком обеспокоена, поэтому купил белую лисицу в подарок госпоже Лян. Цяо Ци все еще немного колебался по поводу этого брака, но госпожа Лян посоветовала ему: «Я думаю, тебе следует просто остепениться! Ты хочешь жениться на богатой женщине, и твои взгляды высоки, но она не из хорошей семьи, и ты смотришь на нее свысока. Девушка, которая происходит из семьи с десятками миллионов долларов и привыкла к высокомерию, как с ней может быть так легко разговаривать, как с Вэйлун? ради денег нужно играть, но если тебе не весело, тебе нужны деньги. Конечно, через семь или восемь лет доход Вейлун сильно уменьшится. Когда она больше не сможет зарабатывать деньги, чтобы содержать семью, ты можешь развестись. По британским законам развод очень труден, и единственная законная причина - это супружеская измена. Разве не легко найти доказательства супружеской измены другой стороны", - убедила Цяо Ци, и они быстро объявили о своем браке и развлекали гостей в Гонконге. отель.

В Гонконге очень мало квартир. Снимать дом вдвоем слишком дорого. Жить с другими слишком запутанно. Госпожа Лян не хотела отпускать Вэйлуна, поэтому она привела Цяо Ци и выделила для них три комнаты внизу. Это почти то же самое, что квартира на одну семью. С тех пор Вэйлун был продан госпоже Лян и Цяо Цицяо. Он был занят весь день: либо добывал деньги для Цяо Цицяо, либо находил людей для госпожи Лян. Но были у нее и счастливые моменты. Например, в 30-ю ночь по лунному календарю она и Цяо Ци одни отправились в Ван Чай, чтобы понаблюдать за происходящим. Ванчай не был центральным районом Гонконга. Он был отдаленным и полным развлекательных заведений низкого класса. Там проводился только ежегодный новогодний базар, похожий на храмовые ярмарки на севере. Там будет огромная толпа людей, и многие модные люди готовы протиснуться и купить какие-нибудь странные вещи. Вэйлуну приглянулась ваза из нефрита и цветов сливы в антикварном ларьке, и Цяо Ци бросился вперед, чтобы торговаться с парнем. Мужчина сидел на корточках на верхнем этаже витрин, одетый в облегающую двубортную плетеную куртку-ватник, хакама того же цвета и фетровую шляпу, сдвинутую на затылок. Яркий синий свет бензиновой лампы, висящей посреди улицы, падал на его суровое кантонское лицо, отчего горы казались более холмистыми, а долины — глубже. Он положил одну руку на колено и сделал жесты другой. Он долго контратаковал и лишь покачал головой. Вэйлун потянул Цяо Ци и сказал: «Пошли!» Она протиснулась в толпу, испытывая странное чувство. Наверху — фиолетово-синее небо, а на краю неба — фиолетовое зимнее море, но есть такое место в бухте, заполненное плотными слоями людей, плотными слоями огней и плотными слоями ослепительных товаров — маленьких синих фарфоровых амфор, рулонов зеленого бархата, целлофана. вершина пагоды; однако, кроме ламп, людей и товаров, было еще пустынное небо и море — безграничное запустение, безграничный ужас. То же самое и с ее будущим – она даже не может о нем думать, оно наполнено лишь безграничным ужасом. У нее нет постоянных планов. Только в мелочах, стоящих перед ней, могло на время успокоиться ее робкое и беспокойное сердце.

Хоть здесь и грязно, но немного карнавально. Улицы были наполнены фейерверками и фейерверками. Пока они шли, она и Цяо Ци сбились в кучу, чтобы избежать красных и зеленых звездочек-метелочек. Цяо Ци вдруг крикнул с улыбкой: «Эй! Ты горишь!» Вэйлун сказал: «Он снова лжет!» Сказав это, он обернулся, чтобы проверить ее спину. Цяо Ци сказал: «Когда я когда-нибудь лгал тебе? Быстро присядь и позволь мне искоренить это». Вейлун действительно присел на землю, согнув колени. Цяо Ци не обращала внимания на пыль на подошвах ее туфель, и она затоптала огонь на подоле своего чонсама двумя или тремя ногами. В хлопчатобумажном халате из парчи королевского синего цвета с маленькими серебряными символами долголетия была прожжена дыра. Они немного посмеялись и продолжили идти вперед. Через некоторое время Цяо Ци внезапно сказал: «Правда, Вейлун, я лжец, но я никогда не говорил тебе лжи, и я чувствую себя странно по этому поводу». Вэйлун улыбнулся и сказал: «Все еще думаю об этом!» Цяо Ци заставил ее спросить: «Я никогда не лгал тебе, верно?» Вэйлун вздохнул и сказал: «Никогда. Да. Ты знаешь, как счастлива может сделать меня маленькая ложь, но — нет! Тебе не нужно, чтобы я лгал тебе. Однажды тебе придется пожалеть о том, как многим ты пожертвовал ради меня. Если ты разозлишься, ты можешь убить меня! Я просто напуган!» Вэйлун сказал с улыбкой: «Я люблю тебя, это не твое дело». Цяо Ци сказал: «В любом случае, наше нынешнее распределение прав и обязанностей очень несправедливо». Вэйлун поднял брови и сказал с улыбкой: «Справедливо? В наших отношениях не бывает справедливости. Я хочу спросить, почему у тебя сегодня вдруг появилась такая совесть?» Цяо Ци сказал с улыбкой: «Потому что я думаю, что ты такой счастливый в Новый год, совсем как ребенок». Вэйлун сказал с улыбкой: «Вы видите меня счастливым, но вам придется сказать несколько неудобных слов, чтобы помешать мне быть счастливым?»

Они вдвоем шли и рассматривали экспонаты на прилавках. Здесь было все, но самое главное — это продавать людей. Под трагической бензиновой лампой стояли группы девушек. Из-за преувеличенного света и тени у каждого из них были светло-голубые носы, зеленые щеки и большие румяна на щеках, которые стали фиолетовыми. Один из них был самый младший, не старше тринадцати-четырнадцати лет, стройный, одетый в костюм, в светло-зеленую сиреневую короткую шерстяную куртку и ярко-красную тонкую плиссированную шелковую юбку и дрожал от холода. Из-за дрожи ее улыбка не могла не дрожать, как отражение в воде, а зубы резко ударялись по нижней губе, кусая кожу губы. Сзади подошел пьяный британский матрос и похлопал ее по плечу. Она повернула голову и кокетливо взглянула на него – это были водянистые висячие глаза, уголки которых уходили прямо в виски. К сожалению, на ушах у нее были ярко-красные обморожения. Она обхватила руками моряка и склонила к нему голову. Они не смогли пройти и нескольких шагов бок о бок, как появился другой матрос, высокий и крупный, и удержал ее между собой. Ее голова доставала лишь до сгиба их локтей.

Сзади подошла большая группа матросов, все пьяные, разбрасывая во все стороны фейерверки. Увидев Вэйлун, они все сделали ее своей целью. Фейерверки пролетели над землей, как метеоры, преследующие луну. Вэйлун была так напугана, что убежала. Цяо Ци заметила их машину, подтащила ее к передней части машины, толкнула внутрь, и они вдвоем уехали от Ван Чая. Цяо Ци улыбнулся и сказал: «Кем тебя считают эти пьяные гольцы?» Вэйлун сказал: «Ну, какая разница между мной и ними?» Цяо Ци держала колесо рулетки одной рукой, а другой закрывала рот: «Ты продолжаешь говорить чепуху…» Вэйлун улыбнулась и извинилась: «Хорошо, хорошо! Я признаю, что сказала что-то не так. Почему нет никакой разницы? У них не было другого выбора, кроме как сделать это добровольно!» По мере того как машина проезжала через Ванчай, звук фейерверков постепенно стих, а светофоры на улице один за другим исчезли в стекле перед машиной. Машина выехала на темную улицу. Цяо Ци не смотрел на нее, даже не мог ее видеть, но знал, что она, должно быть, плачет. Свободной рукой он достал мундштук и зажигалку, зажал сигарету во рту и закурил. Как только в ту пронзительную холодную ночь зажегся огонь, на его рту словно распустился оранжево-красный цветок. Цветы сразу завяли. Опять холодно и темно…

На этом гонконгская история заканчивается... Курильница Вэйлуна почти закончена.

апрель 1943 г.

* Впервые опубликовано во втором, третьем и четвертом выпусках шанхайского журнала «Purple» в мае, июне и июле 1943 года и включено в шанхайский журнал «Legend» в августе 1944 года. Первоначальное название было «Первые благовония из агаровой стружки», которое было изменено на это название в «Полном собрании сочинений Эйлин Чанг». ❀Второе благовоние❀

Когда Клементинг взволнованно рассказал мне эту историю, я читал в библиотеке протоколы миссии сэра Макадина в Китай для встречи с Цяньлуном. Длинная эбонитовая платформа, темная книжная полка, слегка холодный запах книг, памятники министрам, кирки из слоновой кости, пятицветные тарелки одежды династии Цин в парчовых чехлах и мрачный и тихий воздух не гармонировали с такой ирландской девушкой, как Клементинг.

У Келиментинг были непослушные соломенно-желтые волосы, сильно завитые и свалившиеся ей на плечи, как поленница дров. Ее лицо покрыто прыщами, под длинным острым носом находится небольшой вогнутый рот, но маленькие голубые глаза живы. Возможно, через два года она будет выглядеть лучше. На ней было шелковое платье цвета морской волны с цветочным принтом и маленькими накрахмаленными белыми шнурками, прибитыми к краям рукавов. Она полистала книгу, сделав вид, что не возражает, и сказала шутливым тоном: «Моя сестра вчера дала мне сексуальное образование». Я сказал: «Правда?» Келиментинг сказал: «Да… Я сказал, это действительно… невозможно!» Кроме взгляда на нее и улыбки, второй подходящей реакции, похоже, не было. Есть много современных девушек, открыто выражающих интерес к сексу, но я удивлена, что Кэ Лиментинг говорила со мной об этом сегодня, ведь мы с ней до сих пор очень далекие друзья. Она продолжила и сказала: «Я действительно шокирована! Что вы думаете? После того, как человек обретает такие знания, он вообще не может влюбиться. Все красивые иллюзии разрушены! Реальность такая грязная!» Я равнодушно сказал: «Я удивлен, что ты узнал так поздно!» Ей было девятнадцать лет. Я добавил: «Большинство китайских девушек знают это давно, поэтому никакой тайны нет. Наши романы более прямолинейны, чем ваши, и у нас больше возможностей просмотреть такие книги, чем у вас».

Говоря о непристойных историях, у Келиментинг, похоже, была одна, которую она хотела мне рассказать, но я знал, что это окажется не непристойная история, а печальная история. Жизнь часто такая – неполная. Келиментинг держалась спокойно, чисто объективно, как женщина средних лет, но под разноцветными прыщами ее лицо тоже было слегка красным. Она положила руку на «Историю посланника Макаденай в Китае» и сказала: «Есть одна вещь, о которой очень много говорят в социальных кругах Гонконга. Сначала я ее не совсем поняла, но теперь понимаю»... Это грязная история, но люди всегда грязные; если они коснутся других, они станут грязными. В тусклом углу этой библиотеки лежат стопки книг, которым сотни лет — все это человеческие истории, но человеческого запаха нет. Долгие годы подарили им холодный аромат книг; это холодильная камера эмоций. Слушая здесь рассказ Келиментинга, у меня возникло неуместное ощущение, как будто я наблюдал за битвой в облаках, что было немного жестоко. Но несмотря ни на что, пожалуйста, зажгите благовония и добавьте немного стружек агарового дерева; потому что история Келиментинга относительно коротка.